# C# 变量

> 原文:[https://www.tutorialsteacher.com/csharp/csharp-variable](https://www.tutorialsteacher.com/csharp/csharp-variable)

在 C# 中，一个变量包含特定[数据类型](/csharp/csharp-data-types)的数据值。

Syntax

```
<data type> <variable name> = <value>;

```

下面声明并初始化一个`int`类型的变量。

Example: C# Variable

```
int num = 100; 
```

上图，`int`是数据类型，`num`是变量名(标识符)。`=`运算符用于给变量赋值。`=`运算符的右侧是将分配给左侧变量的值。 以上，100 分配给一个变量`num`。

下面声明并初始化不同数据类型的变量。

Example: C# Variables

```
int num = 100;
float rate = 10.2f;
decimal amount = 100.50M;
char code = 'C';
bool isValid = true;
string name = "Steve"; 
```

以下是在 C# 中声明变量的命名约定:

*   变量名必须是唯一的。
*   变量名只能包含字母、数字和下划线`_`。
*   变量名必须以字母开头。
*   变量名区分大小写，`num`和`Num`被认为是不同的名称。
*   变量名不能包含保留关键字。如果要保留关键字作为标识符，必须在关键字前加上前缀`@`。

C# 是强类型语言。这意味着您可以分配指定数据类型的值。不能将整数值赋给字符串类型，反之亦然。

Example: Cannot assign string to int type variable

```
int num = "Steve"; 
```

变量可以先声明，然后初始化。

Example: Late Initialization

```
int num;
num = 100; 
```

变量在使用前必须赋值，否则 C# 会给出编译时错误。

Error: Invalid Assignment

```
int i;
int j = i; //compile-time error: Use of unassigned local variable 'i' 
```

变量的值可以在初始化后随时更改。

Example: C# Variable

```
int num = 100;
num = 200;
Console.WriteLine(num); //output: 200 
```

同一数据类型的多个变量可以在用逗号分隔的一行中声明和初始化。

Example: Multiple Variables in a Single Line

```
int i, j = 10, k = 100; 
```

同一类型的多个变量也可以用逗号分隔的多行来声明。编译器会将其视为一条语句，直到遇到分号`;`。

Example: Multi-Line Declarations

```
int i = 0, 
    j = 10, 
    k = 100; 
```

一个变量的值可以赋给同一数据类型的另一个变量。但是，在使用变量之前，必须为其赋值。

Example: Variable Assignment

```
int i = 100;

int j = i; // value of j will be 100 
```

在 C# 中，变量根据它们如何在内存中存储它们的值来分类。变量可以是[值类型或引用类型](/csharp/csharp-value-type-and-reference-type)或指针类型。

在声明变量时，没有必要指定具体的类型。使用`var`关键字代替数据类型。接下来了解一下。