# C# 字符串

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/csharp/csharp-string>

在 C# 中，字符串是用于表示文本的一系列字符。它可以是一个字符、一个单词或一个用双引号括起来的长段落”。以下是字符串字面值。

Example: String Literals

```cs
"S"
"String"
"This is a string." 
```

C# 提供字符串数据类型来存储字符串字面值。可以声明一个字符串类型的变量并分配字符串字面值，如下所示。

Example: String Type Variables

```cs
string ch = "S";
string word = "String";
string text = "This is a string."; 
```

内存中字符串对象的最大大小是 2GB 或大约 10 亿个字符。然而，实际上它将更少依赖于计算机的中央处理器和内存。

C# 中有两种方法可以声明字符串变量。使用`System.String`类和使用`string`关键字。两者相同，没有区别。 了解更多信息[弦乐 vs 弦乐](/articles/difference-between-string-and-string-in-csharp)。

Example: String and string

```cs
string str1 = "Hello"; // uses string keyword

String str2 = "Hello"; // uses System.String class 
```

在 C# 中，字符串是字符的集合或数组。因此，字符串可以使用字符数组创建，也可以像字符数组一样访问。

Example: String as char Array

```cs
char[] chars = {'H','e','l','l','o'};

string str1 = new string(chars);  
String str2 = new String(chars); 

foreach (char c in str1)
{
    Console.WriteLine(c);
} 
```

## 特殊字符

现实世界中的文本可以包含任何字符。在 C# 中，因为字符串用双引号括起来，所以它不能在字符串中包含"。下面将给出一个编译时错误。

Example: Invalid String

```cs
string text = "This is a "string" in C#."; 
```

C# 在要包含在字符串中的这些特殊字符之前包含转义字符\(反斜杠)。

在双引号前使用反斜杠和一些特殊字符，如\，\n，\r，\t 等。将它包含在字符串中。

Example: Escape Char \

```cs
string text = "This is a \"string\" in C#.";
string str = "xyzdef\\rabc";
string path = "\\\\mypc\\ shared\\project"; 
```

## 逐字字符串

给每个特殊字符加前缀是很麻烦的。C# 中的逐字字符串允许特殊字符和行制动。逐字字符串可以通过在双引号前加上@符号来创建。

Example: Escape Sequence

```cs
string str = @"xyzdef\rabc";
string path = @"\\mypc\shared\project";
string email = @"[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)m"; 
```

@符号也可以用来声明多行字符串。

Example: Multi-line String

```cs
string str1 = "this is a \n" + 
        "multi line \n" + 
        "string";

// Verbatim string
string str2 = @"this is a 
        multi line 
        string"; 
```

请注意，在 varbatim 字符串中不能使用反斜杠来允许“”。如果希望包含@，则使用双引号`""`将`"`包含在逐字字符串中。

```cs
string text = "This is a \"string\" in C#."; // valid
string text = @"This is a "string." in C#."; // error
string text = @"This is a \"string\" in C#."; // error
string text = @"This is a ""string"" in C#."; // valid 
```

## 串并置

多个字符串可以用+运算符连接。

Example: String Concatenation

```cs
string name = "Mr." + "James " + "Bond" + ", Code: 007";

string firstName = "James";
string lastName = "Bond";
string code = "007";

string agent = "Mr." + firstName + " " + lastName + ", Code: " + code; 
```

在 C# 中，字符串是不可变的。这意味着它是只读的，一旦在内存中创建，就不能更改。每次连接字符串时 .NET CLR 将为连接的字符串创建一个新的内存位置。所以，如果串联五个以上的字符串，建议用 [StringBuilder](/csharp/csharp-stringbuilder) 代替字符串。

## 字符串插值

字符串插值是连接字符串的更好方法。我们使用+号来连接字符串变量和静态字符串。

C# 6 包含一个特殊字符$来标识一个内插字符串。内插字符串是静态字符串和字符串变量的混合，其中字符串变量应位于{}括号中。

Example: String Interpolation

```cs
string firstName = "James";
string lastName = "Bond";
string code = "007";

string fullName = $"Mr. {firstName} {lastName}, Code: {code}"; 
```

在上面的插值示例中，$表示插值后的字符串，{}包含要与字符串合并的字符串变量。

使用两个大括号“{{”或“} } }”在字符串中包含{或}。