# C# 部分类和方法

> 原文:[https://www . tutorial stearn . com/cs harp/cs harp-分部类](https://www.tutorialsteacher.com/csharp/csharp-partial-class)

在 C# 中，您可以使用`partial` [关键字](/csharp/csharp-keywords)在多个`.cs`文件中拆分一个类、一个结构、一个方法或一个接口的实现。 编译程序时，编译器会合并多个`.cs`文件中的所有实现。

考虑以下包含`Employee`类的`EmployeeProps.cs`和`EmployeeMethods.cs`文件。

EmployeeProps.cs

```
public partial class Employee
{
    public int EmpId { get; set; }
    public string Name { get; set; }
}
```

EmployeeMethods.cs

```
public partial class Employee
{
    //constructor
    public Employee(int id, string name){
        this.EmpId = id;
        this.Name = name;
    }

    public void DisplayEmpInfo() {
        Console.WriteLine(this.EmpId + " " this.Name);
    }
} 
```

以上，`EmployeeProps.cs`包含`Employee`类的属性，`EmployeeMethods.cs`包含`Employee`类的所有方法。这些将被汇编成一个`Employee`类。

Example: Combined Class

```
public class Employee
{
    public int EmpId { get; set; }
    public string Name { get; set; }

    public Employee(int id, string name){
        this.EmpId = id;
        this.Name = name;
    }

    public void DisplayEmpInfo(){
        Console.WriteLine(this.EmpId + " " this.Name );
    }
}
```

## 部分类的规则

*   所有分部类定义必须在同一个程序集和命名空间中。
*   所有部分必须具有相同的可访问性，如公共或私有等。
*   如果任何部分被声明为抽象、密封或基类型，那么整个类就被声明为同一类型。
*   不同的部分可以有不同的基类型，所以最终的类将继承所有的基类型。
*   分部修饰符只能出现在关键字类、结构或接口的前面。
*   允许嵌套的部分类型。

## 部分方法

分部类或结构可以包含一个方法，该方法分成分部类或结构的两个单独的`.cs`文件。 两个`.cs`文件中的一个必须包含方法的签名，另一个文件可以包含分部方法的可选实现。 一个方法的声明和实现都必须有`partial`关键字。

EmployeeProps.cs

```
public partial class Employee
{
    public Employee() { 
        GenerateEmpId();
    }
    public int EmpId { get; set; }
    public string Name { get; set; }

    partial void GenerateEmployeeId();

}
```

EmployeeMethods.cs

```
public partial class Employee
{
    partial void GenerateEmployeeId()
    {
        this.EmpId = random();
    }
} 
```

以上，`EmployeeProps.cs`包含了构造器中正在使用的分部方法`GenerateEmployeeId()`的声明。 `EmployeeMethods.cs`包含`GenerateEmployeeId()`法的实施。 下面演示创建一个使用分部方法的对象`Employee`类。

EmployeeMethods.cs

```
class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        var emp = new Employee();
        Console.WriteLine(emp.EmpId); // prints genereted id

        Console.ReadLine();
    }
} 
```

## 部分方法的规则

*   部分方法必须使用`partial`关键字，并且必须返回`void`。
*   部分方法可以有`in`或`ref`参数，但不能有`out`参数。
*   分部方法是隐式私有方法，因此不能是虚拟的。
*   部分方法可以是静态方法。
*   部分方法可以是通用的。

在这里了解更多关于分部类和方法[。](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/classes-and-structs/partial-classes-and-methods)