# C# 静态类、方法、构造器、字段

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/csharp/csharp-static>

* * *

Updated on: <time datetime="2020-06-28">June 28, 2020</time>

* * *

在 C# 中，静态意味着不能实例化的东西。您不能创建静态类的对象，也不能使用对象访问静态成员。

C# 类、变量、方法、属性、运算符、事件和构造器可以使用`static`修饰符关键字定义为静态的。

## 静态类

在类名前和访问修饰符后应用`static`修饰符，使类成为静态的。 下面定义了一个静态类，包含静态字段和方法。

Example: C# Static Class

```
public static class Calculator
{
    private static int _resultStorage = 0;

    public static string Type = "Arithmetic";

    public static int Sum(int num1, int num2)
    {
        return num1 + num2;
    }

    public static void Store(int result)
    {
        _resultStorage = result;
    }
} 
```

上图，`Calculator`类是静态的。它的所有成员也是静态的。

您不能创建静态类的对象；因此，静态类的成员可以使用类似`ClassName.MemberName`的类名直接访问，如下所示。

Example: Accessing Static Members

```
class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        var result = Calculator.Sum(10, 25); // calling static method
        Calculator.Store(result); 

        var calcType = Calculator.Type; // accessing static variable
        Calculator.Type = "Scientific"; // assign value to static variable
    }
} 
```

## 静态类的规则

1.  静态类不能实例化。
2.  静态类的所有成员必须是静态的；否则编译器会给出一个错误。
3.  静态类可以包含静态变量、静态方法、静态属性、静态运算符、静态事件和静态构造器。
4.  静态类不能包含实例成员和构造器。
5.  索引器和析构器不能是静态的
6.  `var`不能用于定义静态成员。您必须在`static`关键字后明确指定成员类型。
7.  静态类是密封类，因此不能被继承。
8.  静态类不能从其他类继承。
9.  使用`ClassName.MemberName`可以访问静态类成员。
10.  在程序所在的应用程序域的生存期内，静态类会保留在内存中。

## 非静态类中的静态成员

普通类(非静态类)可以包含一个或多个静态方法、字段、属性、事件和其他非静态成员。

用一些静态成员定义一个非静态类比将整个类声明为静态类更实际。

## 静态字段

可以使用`static`关键字定义非静态类中的静态字段。

非静态类的静态字段在所有实例之间共享。因此，一个实例所做的更改会反映到其他实例中。

Example: Shared Static Fields

```
public class StopWatch
{
    public static int InstanceCounter = 0;
    // instance constructor
    public StopWatch()
    {
    }
}

class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        StopWatch sw1 = new StopWatch();
        StopWatch sw2 = new StopWatch();
        Console.WriteLine(StopWatch.NoOfInstances); //2 

        StopWatch sw3 = new StopWatch();
        StopWatch sw4 = new StopWatch();
        Console.WriteLine(StopWatch.NoOfInstances);//4
    }
} 
```

## 静态方法

您可以在非静态类中定义一个或多个静态方法。可以在不创建对象的情况下调用静态方法。不能使用非静态类的对象调用静态方法。

静态方法只能调用其他静态方法并访问静态成员。您不能在静态方法中访问类的非静态成员。

Example: Static Method

```
class Program
{
    static int counter = 0;
    string name = "Demo Program";

    static void Main(string[] args)
    {
        counter++; // can access static fields
        Display("Hello World!"); // can call static methods

        name = "New Demo Program"; //Error: cannot access non-static members
        SetRootFolder("C:\MyProgram"); //Error: cannot call non-static method
    }

    static void Display(string text)
    {
        Console.WriteLine(text);
    }

    public void SetRootFolder(string path) {  }
} 
```

## 静态方法的规则

1.  静态方法可以在返回类型之前和访问修饰符之后使用`static`关键字来定义。
2.  静态方法可以重载，但不能被重写。
3.  静态方法可以包含局部静态变量。
4.  静态方法不能访问或调用非静态变量，除非它们作为参数显式传递。

## 静态构造器

非静态类可以包含无参数静态构造器。它可以用 static 关键字定义，不需要像 public、private 和 protected 这样的访问修饰符。

下面的示例演示了静态构造器和实例构造器之间的区别。

Example: Static Constructor vs Instance Constructor

```
public class StopWatch
{
    // static constructor
    static StopWatch()
    {
        Console.WriteLine("Static constructor called");
    }

    // instance constructor
    public StopWatch()
    {
        Console.WriteLine("Instance constructor called");
    }

    // static method
    public static void DisplayInfo()
    {
        Console.WriteLine("DisplayInfo called");
    }

    // instance method
    public void Start() { }

    // instance method
    public void Stop() {  }
} 
```

上图，非静态类`StopWatch`包含一个静态构造器，也包含一个非静态构造器。

每当使用静态方法或第一次创建实例时，静态构造器只调用一次。下面的示例显示了第一次调用静态方法时调用静态构造器。第二次调用静态方法不会调用静态构造器。

Example: Static Constructor Execution

```
StopWatch.DisplayInfo(); // static constructor called here
StopWatch.DisplayInfo(); // none of the constructors called here 
```

Output:<samp>Static constructor called.
DisplayInfo called
DisplayInfo called</samp>

下面的示例显示了第一次创建实例时调用静态构造器。

Example: Static Constructor Execution

```
StopWatch sw1 = new StopWatch(); // First static constructor and then instance constructor called 
StopWatch sw2 = new StopWatch();// only instance constructor called 
StopWatch.DisplayInfo(); 
```

Output:<samp>Static constructor called
instance constructor called
instance constructor called
DisplayInfo called</samp>

## 静态构造器的规则

1.  静态构造器是使用`static`关键字定义的，不使用公共、私有或受保护的访问修饰符。
2.  一个非静态类可以包含一个无参数静态构造器。不允许参数化静态构造器。
3.  静态构造器在一生中只执行一次。因此，如果一个类在多个地方被使用，您无法确定它将在应用程序中何时被调用。
4.  静态构造器只能访问静态成员。它不能包含或访问实例成员。

了解更多[静态类](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/classes-and-structs/static-classes-and-static-class-members)和[静态构造器](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/classes-and-structs/static-constructors)。

*Note:**Static members are stored in a special area in the memory called High-Frequency Heap. Static members of non-static classes are shared across all the instances of the class. So, the changes done by one instance will be reflected in all the other instances.*