# C#中的自定义异常类型

> 原文:[https://www . tutorial stearn . com/cs harp/custom-exception-cs harp](https://www.tutorialsteacher.com/csharp/custom-exception-csharp)

C#包括内置的异常类型如`NullReferenceException`、`MemoryOverflowException`等。 但是，当应用程序的业务规则被违反时，您通常喜欢引发异常。因此，为此，您可以通过派生`ApplicationException`类来创建自定义异常类。

那个。Net 框架包含`ApplicationException`类自。Net v1.0 .它被设计为用作自定义异常类的基类。但是，微软现在建议`Exception`类创建一个自定义异常类。 您不应该在代码中抛出`ApplicationException`异常，也不应该捕捉`ApplicationException`异常，除非您打算重新抛出原始异常。

例如，在学校应用程序中创建 InvalidStudentNameException 类，该类不允许任何学生的姓名中包含任何特殊字符或数值。

Example: ApplicationException

```
class Student
{
    public int StudentID { get; set; }
    public string StudentName { get; set; }
}

[Serializable]
class InvalidStudentNameException : Exception
{
    public InvalidStudentNameException() {  }

    public InvalidStudentNameException(string name)
        : base(String.Format("Invalid Student Name: {0}", name))
    {

    }
} 
```

现在，每当名称包含特殊字符或数字时，您都可以在程序中提高`InvalidStudentNameException`。使用**抛出**关键字引发异常。

Example: throw custom exception

```
class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        Student newStudent = null;

        try
        {               
            newStudent = new Student();
            newStudent.StudentName = "James007";

            ValidateStudent(newStudent);
        }
        catch(InvalidStudentNameException ex)
        {
            Console.WriteLine(ex.Message );
        }

        Console.ReadKey();
    }

    private static void ValidateStudent(Student std)
    {
        Regex regex = new Regex("^[a-zA-Z]+$");

        if (!regex.IsMatch(std.StudentName))
             **throw new InvalidStudentNameException(std.StudentName);**

    }
} 
```

Output:<samp>Invalid Student Name: James000</samp>

因此，您可以创建自定义异常类来区别于系统异常。