# ASP.NET 核心依赖注入

> 原文:[https://www . tutorial stearner . com/core/dependency-injection-in-aspnet-core](https://www.tutorialsteacher.com/core/dependency-injection-in-aspnet-core)

ASP.NET 核心从头开始设计，支持[依赖注入](/ioc/dependency-injection)。ASP.NET 核心使用内置的 [IoC 容器](/ioc/ioc-container)，通过构造函数或方法注入依赖类的对象。

## 内置 IoC 容器

ASP.NET 核心框架包含简单的现成的 IoC 容器，它没有其他第三方 IoC 容器那么多的功能。如果你想要更多的功能，如自动注册、扫描、拦截器或装饰器，那么你可以用第三方容器替换内置的 IoC 容器。

内置容器由`IServiceProvider`实现表示，默认支持构造函数注入。由内置的 IoC 容器管理的类型(类)被称为**服务**。

ASP.NET 核心区基本上有两种类型的服务:

1.  框架服务:作为 ASP.NET 核心框架一部分的服务，如应用程序构建器、IHostingEnvironment、ILoggerFactory 等。
2.  应用程序服务:作为程序员，您为应用程序创建的服务(自定义类型或类)。

为了让 IoC 容器自动注入我们的应用服务，我们首先需要向 IoC 容器注册它们。

## 注册应用服务

考虑下面简单的`ILog`接口及其实现类的例子。我们将看到如何向内置的 IoC 容器注册它，并在我们的应用程序中使用它。

```
public interface ILog
{
    void info(string str);
}

class MyConsoleLogger : ILog
{
    public void info(string str)
    {
        Console.WriteLine(str);
    }
} 
```

ASP.NET 核心允许我们在启动类的`ConfigureServices`方法中向 IoC 容器注册我们的应用服务。 方法包括用于注册应用服务的`IServiceCollection`类型的参数。

让我们在下面所示的 ConfigureServices()方法中用 IoC 容器注册上面的`ILog`。

Example: Register Service<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
public class Startup
{
    public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
    {
        services.Add(new ServiceDescriptor(typeof(ILog), new MyConsoleLogger()));        
    }

    // other code removed for clarity.. 
} 
```

如上所述，`IServiceCollection`实例的`Add()`方法用于向 IoC 容器注册服务。 服务描述符[用于指定服务类型及其实例。 我们指定`ILog`为服务类型，`MyConsoleLogger`为服务实例。这将默认将`ILog`服务注册为单例。 现在，一个 IoC 容器将创建一个`MyConsoleLogger`类的单例对象，并将其注入类的构造函数中，只要我们在整个应用程序中包含`ILog`作为构造函数或方法参数。](https://docs.microsoft.com/en-us/aspnet/core/api/microsoft.extensions.dependencyinjection.servicedescriptor)

因此，我们可以在 ASP.NET 核心应用程序的 IoC 容器中注册我们的定制应用程序服务。还有其他扩展方法可用于快速简单地注册服务，我们将在本章后面部分看到。

## 了解服务寿命

内置 IoC 容器管理注册服务类型的生存期。它根据指定的生存期自动处置服务实例。

内置的 IoC 容器支持三种生存期:

1.  **Singleton:** IoC 容器将在应用程序的整个生命周期中创建和共享服务的单个实例。
2.  **Transient:** 每次您请求时，IoC 容器都会创建指定服务类型的新实例。
3.  **Scoped:** IoC 容器将为每个请求创建一个指定服务类型的实例，并将在单个请求中共享。

下面的示例显示了如何注册具有不同生存期的服务。

Example: Register a Service with Lifetime<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.Add(new ServiceDescriptor(typeof(ILog), new MyConsoleLogger()));    // singleton

    services.Add(new ServiceDescriptor(typeof(ILog), typeof(MyConsoleLogger), ServiceLifetime.Transient)); // Transient

    services.Add(new ServiceDescriptor(typeof(ILog), typeof(MyConsoleLogger), ServiceLifetime.Scoped));    // Scoped
} 
```

## 注册的扩展方法

ASP.NET 核心框架包括每种生命周期的扩展方法；`AddSingleton()`、`AddTransient()`和`AddScoped()`方法分别用于单例、瞬态和作用域生存期。

以下示例显示了使用扩展方法注册类型(服务)的方法。

Example: Extension Methods<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.AddSingleton<ILog, MyConsoleLogger>();
    services.AddSingleton(typeof(ILog), typeof(MyConsoleLogger));

    services.AddTransient<ILog, MyConsoleLogger>();
    services.AddTransient(typeof(ILog), typeof(MyConsoleLogger));

    services.AddScoped<ILog, MyConsoleLogger>();
    services.AddScoped(typeof(ILog), typeof(MyConsoleLogger));
} 
```

## 构造函数注入

一旦我们注册了一个服务，如果一个服务类型作为参数包含在一个构造函数中，IoC 容器就会自动执行构造函数注入。

例如，我们可以在任何 MVC 控制器中使用`ILog`服务类型。考虑下面的例子。

Example: Using Service<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
public class HomeController : Controller
{
    ILog _log;

    public HomeController(ILog log)
    {
        _log = log;
    }
    public IActionResult Index()
    {
        _log.info("Executing /home/index");

        return View();
    }
} 
```

在上面的例子中，一个 IoC 容器会自动将`MyConsoleLogger`的一个实例传递给`HomeController`的构造函数。 我们不需要做其他事情。IoC 容器将基于注册的生存期创建和处置`ILog`的实例。

## 动作法注射

有时我们可能只需要单个操作方法中的依赖服务类型。为此，请将[FromServices]属性与方法中的服务类型参数一起使用。

Example: Action Method Injection<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
using Microsoft.AspNetCore.Mvc;

public class HomeController : Controller
{
    public HomeController()
    {
    }

    public IActionResult Index([FromServices] ILog log)
    {
        log.info("Index method executing");

        return View();
    }
} 
```

## 属性注入

内置 IoC 容器不支持属性注入。您必须使用第三方 IoC 容器。

## 手动获取服务

不要求在构造函数中包含依赖服务。我们可以使用`HttpContext`的`RequestServices`属性手动访问内置 IoC 容器配置的相关服务，如下所示。

Example: Get Service Instance Manually<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
public class HomeController : Controller
{
    public HomeController()
    {
    }
    public IActionResult Index()
    {
        var services = this.HttpContext.RequestServices;
        var log = (ILog)services.GetService(typeof(ILog));

        log.info("Index method executing");

        return View();
    }
} 
```

建议使用构造函数注入，而不是使用`RequestServices`获取。

在下一章中学习中间件。******