# 剃刀语法

> 原文:[https://www.tutorialsteacher.com/mvc/razor-syntax](https://www.tutorialsteacher.com/mvc/razor-syntax)

Razor 是 ASP.NET MVC 支持的视图引擎之一。Razor 允许您使用 C# 或 Visual Basic 编写 HTML 和服务器端代码的混合。visual basic 语法的 Razor 视图有`.vbhtml`文件扩展名，C# 语法有`.cshtml`文件扩展名。

Razor 语法具有以下特征:

*   **紧凑** : Razor 语法紧凑，使您能够最大限度地减少编写代码所需的字符和击键次数。
*   **易学** : Razor 语法很容易学习，在这里可以使用自己熟悉的语言 C# 或者 Visual Basic。
*   **Intellisense** : Razor 语法支持在 Visual Studio 内完成语句。

## 内联表达式

以`@`符号开始，用 HTML 代码编写服务器端 C# 或 VB 代码。例如，编写`@Variable_Name`来显示服务器端变量的值，例如 DateTime。现在返回当前日期和时间。所以，写`@DateTime.Now`显示当前日期和时间，如下图。单行表达式不需要在表达式末尾使用分号。

C# Razor Syntax 

```
<h1>Razor syntax demo</h1>

<h2>@DateTime.Now.ToShortDateString()</h2> 
```

Output:

```
**Razor syntax demo** 
08-09-2014
```

## 多语句代码块

您可以编写多行包含在大括号`@{ ... }`中的服务器端代码。每行必须以分号结尾，与 C# 相同。

Example: Server side Code in Razor Syntax 

```
@{
    var date = DateTime.Now.ToShortDateString();
    var message = "Hello World";
}

<h2>Today's date is: @date </h2>
<h3>@message</h3> 
```

Output:

```
Today's date is: 08-09-2014
Hello World!
```

## 显示代码块中的文本

使用`@:`或`<text>/<text>`显示代码块内的文本。

Example: Display Text in Razor Syntax 

```
@{
    var date = DateTime.Now.ToShortDateString();
    string message = "Hello World!";
    @:Today's date is: @date <br />
    @message                               
} 
```

Output:

```
Today's date is: 08-09-2014
Hello World!
```

在一个代码块内使用<text>显示文本，如下所示。</text>

Example: Text in Razor Syntax 

```
@{
    var date = DateTime.Now.ToShortDateString();
    string message = "Hello World!";
    <text>Today's date is:</text> @date <br />
    @message                               
} 
```

Output:

```
Today's date is: 08-09-2014
Hello World!
```

## 如果-否则条件

以`@`符号开始写 if-else 条件。if-else 代码块必须用大括号`{ }`括起来，即使是单个语句。

Example: if else in Razor 

```
@if(DateTime.IsLeapYear(DateTime.Now.Year) )
{
    @DateTime.Now.Year @:is a leap year.
}
else { 
    @DateTime.Now.Year @:is not a leap year.
} 
```

Output:

```
2014 is not a leap year.
```

## for 循环

Example: for loop in Razor 

```
@for (int i = 0; i < 5; i++) { 
    @i.ToString() <br />
} 
```

Output:

```
0
1
2
3
4
```

## 模型

使用@model 在视图中的任何位置使用 model 对象。

Example: Use Model in Razor 

```
@model Student

<h2>Student Detail:</h2>
<ul>
    <li>Student Id: @Model.StudentId</li>
    <li>Student Name: @Model.StudentName</li>
    <li>Age: @Model.Age</li>
</ul> 
```

Output:

```
**Student Detail:**

- Student Id: 1 
- Student Name: John 
- Age: 18
```

## 声明变量

在括号内的代码块中声明一个变量，然后在带有`@`符号的 HTML 中使用这些变量。

Example: Variable in Razor 

```
@{ 
    string str = "";

    if(1 > 0)
    {
        str = "Hello World!";
    }
}

<p>@str</p> 
```

Output:

```
Hello World!
```

了解更多关于 docs.microsoft.com 剃刀语法的信息。********