# 在 ASP.NET MVC 中创建复选框

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/mvc/htmlhelper-checkbox-checkboxfor>

`HtmlHelper`类包括两个扩展方法来生成Razor视图中的`<input type="checkbox">` HTML 控件:`CheckBox()`和`CheckBoxFor()`。

我们将在本文中使用以下`Student` [模型类](/mvc/mvc-model)。

Example: Student Model 

```
public class Student
{
    public int StudentId { get; set; }
    [Display(Name="Name")]
    public string StudentName { get; set; }
    public bool isActive { get; set; }
} 
```

## Html。CheckBoxFor()

`CheckBoxFor<TModel, TProperty>()`扩展方法为使用 lambda 表达式指定的模型属性生成`<input type="checkbox">`控件。

访问 docs.microsoft.com，了解 CheckBoxFor()方法的所有[重载。](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.web.mvc.html.inputextensions.checkbox?view=aspnet-mvc-5.2)

Example: Html.CheckBoxFor() in Razor View 

```
@model Student

@Html.CheckBoxFor(m => m.isActive) 
```

Html Result:

```
<input data-val="true" 
        data-val-required="The isActive field is required." 
        id="isActive" 
        name="isActive" 
        type="checkbox" 
        value="true" />

<input name="isActive" type="hidden" value="false" />
```

在上面的示例中，第一个参数是 lambda 表达式，它指定了要与 checkbox 元素绑定的模型属性。在上面的示例中，我们指定了 isActive 属性。

请注意，它已经生成了一个附加的隐藏字段，该字段具有相同的名称和`value=false`。 当您提交带有复选框的表单时，仅当复选框被选中时，该值才会被发布。因此，如果您不选中该复选框，则不会向服务器发送任何内容。 有时候，你会希望`false`被发送到服务器。因为，一个隐藏的输入具有相同的名称，如果复选框未被选中，它将发送`false`到服务器。

## Html。CheckBox()

`Html.CheckBox()`是一个松散类型的方法，它用指定的名称、`isChecked`布尔和 HTML 属性生成一个`<input type="checkbox" >`。

Example: Html.CheckBox() in Razor View 

```
@Html.CheckBox("isActive", true) 
```

Html Result:

```
<input checked="checked" 
        id="isActive" 
        name="isActive" 
        type="checkbox" 
        value="true" />
```

