# ASP.NET MVC-动作过滤器

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/mvc/action-filters-in-mvc>

在前一节中，您学习了 MVC 中的过滤器。在本节中，您将了解 ASP.NET MVC 中另一种称为动作过滤器的过滤器类型。

动作过滤器在动作方法执行之前和之后执行。动作过滤器属性可以应用于单个动作方法或控制器。当动作过滤器应用于控制器时，它将应用于控制器的所有动作方法。

`OutputCache`是一个内置的动作过滤器属性，可以应用于我们想要缓存其输出的动作方法。例如，以下操作方法的输出将被缓存 100 秒。

Example: ActionFilter 

```
[OutputCache(Duration=100)]
public ActionResult Index()
{
    return View();
} 
```

## 创建自定义操作过滤器

您可以通过两种方式创建自定义操作过滤器，首先，通过实现`IActionFilter`接口和`FilterAttribute`类。第二，通过推导`ActionFilterAttribute`抽象类。

[IActionFilter](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.web.mvc.iactionfilter?view=aspnet-mvc-5.2) 界面包括以下实现方法:

*   请参阅 actionexecutedcontext filter context
*   void(动作执行上下文过滤器)

[ActionFilterAttribute](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.web.mvc.actionfilterattribute?view=aspnet-mvc-5.2) 抽象类包括以下要覆盖的方法:

*   请参阅 actionexecutedcontext filter context
*   void(动作执行上下文过滤器)
*   请参阅〈result executedcontext filter context〉
*   无法执行(结果执行上下文筛选器)

可以看到，`ActionFilterAttribute`类有四个重载方法。它包括`OnResultExecuted`和`OnResultExecuting`方法，可用于在结果执行之前或之后执行自定义逻辑。动作过滤器通常用于应用交叉关注点，如日志记录、缓存、授权等。

下面的示例演示如何为日志记录创建自定义操作筛选器类。

Example: Custom ActionFilter for Logging 

```
public class LogAttribute : ActionFilterAttribute
{
    public override void OnActionExecuted(ActionExecutedContext filterContext)
    {
        Log("OnActionExecuted", filterContext.RouteData); 
    }

    public override void OnActionExecuting(ActionExecutingContext filterContext)
    {
        Log("OnActionExecuting", filterContext.RouteData);      
    }

    public override void OnResultExecuted(ResultExecutedContext filterContext)
    {
        Log("OnResultExecuted", filterContext.RouteData);      
    }

    public override void OnResultExecuting(ResultExecutingContext filterContext)
    {
        Log("OnResultExecuting ", filterContext.RouteData);      
    }

    private void Log(string methodName, RouteData routeData)
    {
        var controllerName = routeData.Values["controller"];
        var actionName = routeData.Values["action"];
        var message = String.Format("{0}- controller:{1} action:{2}", methodName, 
                                                                    controllerName, 
                                                                    actionName);
        Debug.WriteLine(message);
    }
} 
```

上图，`Log`类派生了`ActionFilterAttribute`类。它记录操作方法或结果执行前后的情况。 您可以将`Log`属性应用于任何想要记录动作方法执行情况的控制器或动作方法。

Example: ActionFilter on Controller 

```
[Log]
public class HomeController : Controller
{
    public ActionResult Index()
    {
        return View();
    }

    public ActionResult About()
    {
        return View();
    }

    public ActionResult Contact()
    {
        return View();
    }
} 
```

以上示例将显示浏览到 *http://localhost/home* 请求时的以下输出。

Output:<samp>OnActionExecuting- controller:Home action:Index
OnActionExecuted- controller:Home action:Index
OnResultExecuting - controller:Home action:Index
OnResultExecuted- controller:Home action:Index</samp>

这样，您可以使用动作过滤器跟踪动作方法的执行。***