# 统一容器:注册和解析

> 原文:[https://www . tutorial stearner . com/IOC/unity-in-register-resolve-container](https://www.tutorialsteacher.com/ioc/register-and-resolve-in-unity-container)

在前一节中，我们在控制台项目中安装了 Unity 框架。在这里，我们将学习如何注册类型映射，并使用 unity 容器解决它。

正如我们在 IoC 容器一章中了解到的，每个容器都必须提供一种注册和解析依赖关系的方法。Unity 容器为此提供了`RegisterType()`和`Resolve()`方法。

在本章中，我们将使用以下示例类来演示依赖关系的注册和解析。

Example: C# 

```
public interface ICar
{
    int Run();
}

public class BMW : ICar
{
    private int _miles = 0;

    public int Run()
    {
        return ++_miles;
    }
}

public class Ford : ICar
{
    private int _miles = 0;

    public int Run()
    {
        return ++_miles;
    }
}

public class Audi : ICar
{
    private int _miles = 0;

    public int Run()
    {
        return ++_miles;
    }

}
public class Driver
{
    private ICar _car = null;

    public Driver(ICar car)
    {
        _car = car;
    }

    public void RunCar()
    {
        Console.WriteLine("Running {0} - {1} mile ", _car.GetType().Name, _car.Run());
    }
} 
```

在示例类中可以看到，`Driver`类依赖于`ICar`接口。 因此，当我们实例化`Driver`类对象时，我们将不得不传递一个实现`ICar`接口的类的实例，例如如下所示的`BMW`、`Audi`或`Ford`类。

Example: C# 

```
Driver driver = new Driver(new BMW());

driver.RunCar(); 
```

Output:<samp>Running BMW - 1 mile</samp>

在上面的例子中，我们在创建`Driver`类的对象时，创建并传递了一个`BMW`的对象。 于是，我们手动注入了`Driver`类的依赖。现在，我们将使用 Unity 容器来理解注册和解析依赖关系的不同方法。

## 使用 UnityContainer

为了使用 Unity 容器，我们首先需要创建它的一个对象。可以使用任何实现`IUnityContainer`接口的类。Unity 容器包括实现`IUnityContainer`接口的`Microsoft.Practices.Unity`命名空间中的`UnityContainer`类。 如果需要扩展容器，那么可以创建自己的自定义类，根据需要实现`IUnityContainer`接口。

Example: Instantiate UnityContainer - C# 

```
using Microsoft.Practices.Unity;

IUnityContainer container = new UnityContainer();
//or
var container = new UnityContainer(); 
```

接下来，我们需要注册类型映射。

## 注册

在 Unity 解决依赖关系之前，我们需要向容器注册类型映射，这样它就可以为给定的类型创建正确的对象。使用`RegisterType()`方法注册类型映射。基本上，它配置为哪个接口或基类实例化哪个类。 例如，如果我们希望 Unity 容器在需要提供`ICar`接口的依赖项时创建并提供一个`BMW`类的对象，那么我们首先需要注册它，如下所示。

Example: Register Type with Unity - C# 

```
IUnityContainer container = new UnityContainer();

container.RegisterType<ICar, BMW>(); 
```

这里，`container.RegisterType<ICar, BMW>()`请求 Unity 创建一个`BMW`类的对象，并在需要注入`ICar`的对象时通过构造器注入它。

RegisterType 方法包括许多重载。了解 MSDN 上 [RegisterType 的所有重载。](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/microsoft.practices.unity.iunitycontainer.registertype.aspx)

所以现在，注册后，我们可以使用`Resolve()`方法。

## 分解

Unity 创建一个指定类的对象，并使用`resolve()`方法自动注入依赖项。我们已经在上面的`ICar`注册了`BMW`。 现在，我们可以使用 Unity 容器实例化`Driver`类，而无需使用如下所示的`new`关键字。

Example: Resolve - C# 

```
IUnityContainer container = new UnityContainer();
container.RegisterType<ICar, BMW>();// Map ICar with BMW 

//Resolves dependencies and returns the Driver object 
Driver drv = container.Resolve<Driver>(); 
drv.RunCar(); 
```

Output:<samp>Running BMW - 1 mile</samp>

在上面的例子中，统一容器使用`container.Resolve<driver>()`方法创建了一个`Driver`类的对象。 `Driver`类是`ICar`的从属。 因此，`container.Resolve<Driver>()`通过自动创建并在其中注入一个`BMW`对象来返回一个`Driver`类的对象。 这一切都在幕后。创建并注入`BMW`对象是因为我们用`ICar`注册了`BMW`类型。

Unity 容器将创建一个新对象，并在我们每次解析相同类型时注入它。

```
var container = new UnityContainer();
container.RegisterType<ICar, BMW>();

Driver driver1 = container.Resolve<Driver>();
driver1.RunCar();

Driver driver2 = container.Resolve<Driver>();
driver2.RunCar(); 
```

Output:<samp>Running BMW - 1 mile
Running BMW - 1 mile</samp>

在上面的例子中，容器每当解析`Driver`类时都会注入`BMW`对象，例如，驱动器 1 和驱动器 2 都引用了单独的`BMW`对象。

因此，您可以使用统一容器创建指定类型的对象。了解 MSDN 上[解决方法](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/microsoft.practices.unity.unitycontainer.resolve.aspx)的所有过载。

## 复式记录

如果您注册了同一类型的多个映射，Unity 容器将注入最后注册的类型。

```
IUnityContainer container = new UnityContainer();
container.RegisterType<ICar, BMW>();
container.RegisterType<ICar, Audi>();

Driver driver = container.Resolve<Driver>();
driver.RunCar(); 
```

Output:<samp>Running Audi - 1 Mile</samp>

在上面的例子中，`ICar`被映射到`BMW`和`Audi`。但是 Unity 每次都会注入`Audi`，因为上次注册过。

## 注册命名类型

您可以使用名称注册类型映射，该名称可以与`Resolve()`方法一起使用。

Example: Register Named Type - C# 

```
IUnityContainer container = new UnityContainer();
container.RegisterType<ICar, BMW>();
container.RegisterType<ICar, Audi>("LuxuryCar");

ICar bmw = container.Resolve<ICar>();  // returns the BMW object
ICar audi = container.Resolve<ICar>("LuxuryCar"); // returns the Audi object 
```

正如你在上面看到的，我们已经用`BMW`和`Audi`类映射了`ICar`。 然而，我们已经给 iCar-奥迪地图起了个名字“LuxuryCar”。所以现在`Resolve()`方法会返回一个奥迪的对象，如果我们指定映射名的话。

考虑以下示例:

```
var container = new UnityContainer();
container.RegisterType<ICar, BMW>();
container.RegisterType<ICar, Audi>("LuxuryCar");

// Registers Driver type            
container.RegisterType<Driver>("LuxuryCarDriver", 
                new InjectionConstructor(container.Resolve<ICar>("LuxuryCar")));

Driver driver1 = container.Resolve<Driver>();// injects BMW
driver1.RunCar();

Driver driver2 = container.Resolve<Driver>("LuxuryCarDriver");// injects Audi
driver2.RunCar(); 
```

Output:<samp>Running BMW - 1 Mile
Running Audi - 1 Mile</samp>

在上面的例子中，我们注册了名为“LuxuryCarDriver”的`Driver`类，并指定了一个对象`InjectionConstructor`。`new InjectionConstructor(container.Resolve<ICar>("LuxuryCar"))`为`Driver`类指定了一个构造注入，它传递一个`Audi`的对象，因为`container.Resolve<icar>("LuxuryCar")</icar>`返回一个`Audi`对象。 所以现在我们可以用`container.Resolve<Driver>("LuxuryCarDriver")`用`Audi`解析`Driver`了，即使`ICar`默认注册了`BMW`。

## 注册实例

Unity 容器允许我们使用`RegisterInstance()`方法注册一个现有的实例。它不会为注册的类型创建一个新的实例，我们每次都会使用同一个实例。

```
var container = new UnityContainer();
ICar audi = new Audi();
container.RegisterInstance<ICar>(audi);

Driver driver1 = container.Resolve<Driver>();
driver1.RunCar();
driver1.RunCar();

Driver driver2 = container.Resolve<Driver>();
driver2.RunCar(); 
```

Output:<samp>Running Audi - 1 Mile
Running Audi - 2 Mile
Running Audi - 3 Mile</samp>

因此，我们可以使用 Unity 容器注册和解析不同的类型。在下一章中学习 Unity 容器如何执行构造器注入。******