# Unity 容器：属性注入

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/ioc/property-injection-using-unity-container>

在前一章中，我们学习了构造器注入。在这里，我们将学习使用 Unity 容器的属性注入。

属性注入是一种依赖注入，其中依赖是通过属性提供的。访问[依赖注入](/ioc/dependency-injection "Dependency Injection")章节了解更多信息。

让我们了解如何使用 Unity 容器执行属性注入。考虑以下示例类。

Example: C# 

```
public interface ICar
{
    int Run();
}

public class BMW : ICar
{
    private int _miles = 0;

    public int Run()
    {
        return ++_miles;
    }
}

public class Ford : ICar
{
    private int _miles = 0;

    public int Run()
    {
        return ++_miles;
    }
}

public class Audi : ICar
{
    private int _miles = 0;

    public int Run()
    {
        return ++_miles;
    }

}
public class Driver
{
    public Driver()
    {
    }

    [Dependency]
    public ICar Car { get; set; }

    public void RunCar()
    {
        Console.WriteLine("Running {0} - {1} mile ", 
                            this.Car.GetType().Name, this.Car.Run());
    }
} 
```

从上面的示例类中可以看到，`Driver`类依赖于类型为`ICar`的属性。因此，我们需要使用 Unity 容器将实现`ICar`的类的对象设置为`Car`属性。

Unity 容器中的属性注入可以通过两种方式实现:

1.  使用[相关性]属性
2.  使用运行时配置

## 依赖属性

对于属性注入，我们首先告诉 Unity 容器要注入哪个属性。所以，我们需要用`[Dependency]`属性修饰依赖属性，如下图`Driver`类所示。

Example: Apply [Dependency] Attribute - C# 

```
public class Driver
{

    public Driver() 
    {
    }

    [Dependency]
    public ICar Car { get; set; }

    public void RunCar()
    {
        Console.WriteLine("Running {0} - {1} mile ", this.Car.GetType().Name, this.Car.Run());
    }
} 
```

现在，我们可以注册`ICar`类型，并按如下所示进行解析。

Example: Property Injection using Unity Container - C# 

```
var container = new UnityContainer();
container.RegisterType<ICar, BMW>();

var driver = container.Resolve<Driver>();
driver.RunCar(); 
```

Output:<samp>Running BMW - 1 mile</samp>

### 命名映射

我们可以在`[Dependency("name")]`属性中指定一个名称，然后可以用来设置属性值。

```
public class Driver
{
    public Driver() 
    {
    }

    [Dependency("LuxuryCar")]
    public ICar Car { get; set; }

    public void RunCar()
    {
        Console.WriteLine("Running {0} - {1} mile ", this.Car.GetType().Name, this.Car.Run());
    }
} 
```

所以现在，我们可以如下解决。

Example: Property Injection using Unity Container - C# 

```
var container = new UnityContainer();
container.RegisterType<ICar, BMW>();
container.RegisterType<ICar, Audi>("LuxuryCar");

var driver = container.Resolve<Driver>();
driver.RunCar(); 
```

Output:<samp>Running Audi - 1 mile</samp>

## 运行时配置

如果一个方法没有标记`[Dependency]`属性，Unity 容器允许我们用`RegisterType()`方法配置属性注入。 您可以在 RegisterType()方法中传递一个[注入属性](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/microsoft.practices.Unity.injectionproperty.aspx "InjectionProperty on MSDN")类的对象来指定属性名和参数值。

*Note:**[InjectionProperty](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/microsoft.practices.Unity.injectionproperty.aspx "InjectionProperty on MSDN") is derived from the [InjectionMember Class](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/microsoft.practices.Unity.injectionmember.aspx "InjectionMember"). The InjectionMember is an abstract class which can be used to configure injection type. There are three subclasses of InjectionMembers: InjectionConstruction to configure construction injection, InjectionProperty to configure property injection and InjectionMethod to configure method injection.* 

```
var container = new UnityContainer();

//run-time configuration
container.RegisterType<Driver>(new InjectionProperty("Car", new BMW()));

var driver = container.Resolve<Driver>();
driver.RunCar(); 
```

Output:<samp>Running BMW - 1 Mile</samp>

如上例所示，`container.RegisterType<driver>(new InjectionProperty("Car", new BMW()))`通过传递一个 InjectionProperty 对象来注册`Driver`类，该对象将属性名“Car”和`BMW`对象指定为一个值。因此，当我们使用`container.Resolve<Driver>()`解析时，Unity 容器会将`BMW`的对象设置为`Car`属性。*****