# 第一个 TypeScript 程序：编译和运行

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/typescript/first-typescript-program>

在这里，您将学习用 TypeScript 编写一个简单的程序，编译它并在网页中使用它。

在代码编辑器中创建新文件并命名为`add.ts`，并在其中编写以下代码。

File: add.ts 

```
function addNumbers(a: number, b: number) { 
    return a + b; 
} 

var sum: number = addNumbers(10, 15) 

console.log('Sum of the two numbers is: ' +sum); 
```

上面的 TypeScript 代码定义了`addNumbers()`函数，调用它，并将结果记录在浏览器的控制台中。

现在，打开 Windows(或您平台上的终端)上的命令提示符，导航到您保存`add.ts`的路径，并使用以下命令编译程序:

```
tsc add.ts
```

以上命令将编译 TypeScript 文件`add.ts`，并在同一位置创建名为`add.js`的 Javascript 文件。`add.js`文件包含以下代码。

File: add.js 

```
function addNumbers(a, b) {
    return a + b;
}

var sum = addNumbers(10, 15);

console.log('Sum of the two numbers is: ' + sum); 
```

可以看到，TypeScript 编译器将`add.ts` TypeScript 文件编译成了 Javascript 文件`ad.js`。 您现在可以使用[脚本](/javascript/script-tag "Include JavaScript File using script tag")标签将`add.js`文件包含在网页中，并在浏览器的开发人员控制台中查看结果。

现在，让我们看看如果我们向`addNumbers()`函数传递一个字符串参数而不是数字，TypeScript 是如何编译程序的。

将 add.ts 中的`var sum:number = addNumbers(10, 15)`替换为`var sum:number = addNumbers(10,'abc')` ，在终端重新编译 add.ts 文件。你会得到下面的编译错误！

```
C:\> tsc add.ts
add2.ts(5,32): error TS2345: Argument of type 'abc' is not assignable to parameter of type 'number'.
```

因此，如果您将字符串传递给一个需要数字的函数，TypeScript 不会编译代码！大多数集成开发环境会在不编译代码的情况下立即显示 TypeScript 错误。

因此，[带有类型注释的静态类型检查](/typescript/type-annotation)和其他几个 TypeScript 特性，如[接口](/typescript/typescript-interface)、[类](/typescript/typescript-class)和[模块](/typescript/typescript-module)帮助程序员编写更干净、更可扩展的代码，这些代码可以在团队之间共享。**