# TypeScript-元组

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/typescript/typescript-tuple>

TypeScript 引入了一种新的数据类型，称为 Tuple。元组可以包含两个不同数据类型的值。

考虑以下数字、字符串和元组类型变量的示例。

Example: Tuple vs Other Data Types 

```
var empId: number = 1;
var empName: string = "Steve";        

// Tuple type variable 
var employee: [number, string] = [1, "Steve"]; 
```

在上例中，我们将变量`empId`定义为数字类型，`empName`定义为带值的字符串类型。 在这里，我们声明并分配了两个变量给一个员工的 id 和姓名。同样的事情可以通过使用单元组类型变量来实现。 `employee`是元组类型变量，有数字和字符串两个值。因此，不需要声明两个不同的变量。

元组类型变量可以包括多种数据类型，如下所示。

Example: Tuple 

```
var employee: [number, string] = [1, "Steve"];
var person: [number, string, boolean] = [1, "Steve", true];

var user: [number, string, boolean, number, string];// declare tuple variable
user = [1, "Steve", true, 20, "Admin"];// initialize tuple variable 
```

您也可以声明元组数组。

Example: Tuple Array 

```
var employee: [number, string][];
employee = [[1, "Steve"], [2, "Bill"], [3, "Jeff"]]; 
```

TypeScript 在 JavaScript 中为元组变量生成一个数组。比如`var employee: [number, string] = [1, 'Steve']`在 JavaScript 中会编译为`var employee = [1, "Steve"]`。

## 访问元组元素

我们可以使用索引访问元组元素，就像访问数组一样。索引从零开始。

Example: Accessing Tuple 

```
var employee: [number, string] = [1, "Steve"];
employee[0]; // returns 1
employee[1]; // returns "Steve" 
```

## 向元组中添加元素

您可以使用 push()方法向元组中添加新元素。

Example: push() 

```
var employee: [number, string] = [1, "Steve"];
employee.push(2, "Bill"); 
console.log(employee); //Output: [1, 'Steve', 2, 'Bill'] 
```

这是允许的，因为我们正在向元组添加数字和字符串值，它们对`employee`元组有效。

现在，让我们尝试给元组添加一个布尔值。

```
employee.push(true) 
```

上面的示例将引发以下错误:

```
test.ts(4,15): error TS2345: 
Argument of type 'true' is not assignable to parameter of type 'number | string'. 
```

我们得到一个错误，表示不允许向“number | string”类型的元组添加布尔值。因此，声明为“数字|字符串”的元组只能存储数字和字符串值。

元组就像一个数组。因此，我们可以在元组上使用[数组方法](/typescript/typescript-array#array-methods)，如 pop()、concat()等。

Example: Use Array Methods 

```
var employee: [number, string] = [1, "Steve"];

// retrieving value by index and performing an operation 
employee[1] = employee[1].concat(" Jobs"); 
console.log(employee); //Output: [1, 'Steve Jobs'] 

```

