# 类型脚本数据类型-枚举

> 原文:[https://www.tutorialsteacher.com/typescript/typescript-enum](https://www.tutorialsteacher.com/typescript/typescript-enum)

枚举或枚举是 TypeScript 中支持的新数据类型。像 Java 和 C# 这样的大多数面向对象语言都使用枚举。这也可以在 TypeScript 中找到。

简而言之，枚举允许我们声明一组命名常量，即相关值的集合，这些值可以是数值或字符串值。

枚举有三种类型:

1.  数字枚举
2.  字符串枚举
3.  异构枚举

## 数字枚举

数字枚举是基于数字的枚举，即它们将字符串值存储为数字。

枚举可以使用关键字 enum 来定义。假设我们想要存储一组打印媒体类型。TypeScript 中对应的枚举应为:

Example: Numeric Enum 

```
enum PrintMedia {
  Newspaper,
  Newsletter,
  Magazine,
  Book
} 
```

在上面的例子中，我们有一个名为 PrintMedia 的枚举。枚举有四个值:报纸、简讯、杂志和书籍。这里，枚举值从零开始，每个成员递增 1。它将表示为:

```
Newspaper = 0
Newsletter = 1
Magazine = 2
Book = 3 
```

枚举在存储时总是被赋予数值。第一个值总是取数值 0，而枚举中的其他值递增 1。

我们也可以自己初始化第一个数值。例如，我们可以将相同的枚举编写为:

```
enum PrintMedia {
  Newspaper = 1,
  Newsletter,
  Magazine,
  Book
} 
```

第一个成员“报纸”用数值 1 初始化。其余成员将从第一个值的数值增加 1。因此，在上面的例子中，时事通讯是 2，杂志是 3，书籍是 4。

没有必要为枚举成员分配顺序值。他们可以有任何价值观。

```
enum PrintMedia {
    Newspaper = 1,
    Newsletter = 5,
    Magazine = 5,
    Book = 10
} 
```

枚举可以用作函数参数或返回类型，如下所示:

Example: Enum as Return Type 

```
enum PrintMedia {
    Newspaper = 1,
    Newsletter,
    Magazine,
    Book
}

function getMedia(mediaName: string): PrintMedia {
    if (  mediaName === 'Forbes' || mediaName === 'Outlook') {
        return PrintMedia.Magazine;
    }
 }

let mediaType: PrintMedia = getMedia('Forbes'); // returns Magazine 
```

在上面的例子中，我们声明了一个枚举`PrintMedia`。 接下来，我们声明一个函数`getMedia()`，它接受类型字符串的输入参数`mediaName`。 该函数返回一个枚举`PrintMedia`。在函数中，我们检查介质的类型。如果媒体名称符合“福布斯”或“展望”，我们将返回枚举成员`PrintMedia.Magazine`。

### 计算枚举:

数值枚举可以包括具有计算数值的成员。枚举成员的值可以是常量，也可以是计算值。以下枚举包含具有计算值的成员。

Example: Computed Enum 

```
enum PrintMedia {
    Newspaper = 1,
    Newsletter = getPrintMediaCode('newsletter'),
    Magazine = Newsletter * 3,
    Book = 10
}

function getPrintMediaCode(mediaName: string): number {
    if (mediaName === 'newsletter') {
        return 5;
    }
}

PrintMedia.Newsetter; // returns 5
PrintMedia.Magazine; // returns 15 
```

当枚举包含计算成员和常量成员时，未初始化的枚举成员要么必须排在前面，要么必须排在具有数字常量的其他初始化成员之后。下面将给出一个错误。

```
enum PrintMedia {
    Newsletter = getPrintMediaCode('newsletter'),
    Newspaper, // Error: Enum member must have initializer
    Book,
    Magazine = Newsletter * 3,
} 
```

上面的枚举可以声明如下。

```
enum PrintMedia {
    Newspaper,
    Book,
    Newsletter = getPrintMediaCode('newsletter'),
    Magazine = Newsletter * 3
}
// or
enum PrintMedia {
    Newsletter = getPrintMediaCode('newsletter'),
    Magazine = Newsletter * 3,
    Newspaper = 0,
    Book,
} 
```

## 字符串枚举

字符串枚举类似于数值枚举，只是枚举值是用字符串值而不是数值初始化的。

使用字符串枚举的好处是字符串枚举提供了更好的可读性。如果我们要调试一个程序，读取字符串值比读取数值更容易。

考虑数字枚举的相同示例，但表示为字符串枚举:

Example: String Enum 

```
enum PrintMedia {
    Newspaper = "NEWSPAPER",
    Newsletter = "NEWSLETTER",
    Magazine = "MAGAZINE",
    Book = "BOOK"
}
// Access String Enum 
PrintMedia.Newspaper; //returns NEWSPAPER
PrintMedia['Magazine'];//returns MAGAZINE 
```

在上面的例子中，我们定义了一个字符串枚举 PrintMedia，其值与上面的数字枚举相同，不同的是这些枚举值是用字符串初始化的。数字枚举和字符串枚举的区别在于数字枚举值是自动递增的，而字符串枚举值需要单独初始化。

## 异构枚举

异构枚举是包含字符串和数值的枚举。

Example: Heterogeneous Enum 

```
enum Status { 
    Active = 'ACTIVE', 
    Deactivate = 1, 
    Pending
} 
```

## 反向映射

TypeScript 中的枚举支持反向映射。这意味着我们可以访问成员的值，也可以从其值中访问成员名称。考虑下面的例子。

Example: Reverse Mapping 

```
enum PrintMedia {
  Newspaper = 1,
  Newsletter,
  Magazine,
  Book
}

PrintMedia.Magazine;   // returns  3
PrintMedia["Magazine"];// returns  3
PrintMedia[3];         // returns  Magazine 
```

如上例所示，`PrintMedia[3]`返回成员名称“Magazine”。这是因为反向映射。 我们通过下面的例子来看看 TypeScript 是如何实现反向映射的。

```
enum PrintMedia {
  Newspaper = 1,
  Newsletter,
  Magazine,
  Book
}
console.log(PrintMedia) 
```

上面的示例在浏览器控制台中给出了以下输出。

```
{
  '1': 'Newspaper',
  '2': 'Newsletter',
  '3': 'Magazine',
  '4': 'Book',
  Newspaper: 1,
  Newsletter: 2,
  Magazine: 3,
  Book: 4 
}

```

您将看到枚举的每个值在内部存储的枚举对象中出现两次。我们知道可以使用相应的枚举成员值来检索 num 值。但是枚举成员也可以使用它们的值来检索。这被称为反向映射。

TypeScript 可以将上面的枚举编译成下面的 JavaScript 函数。

Example: Compiled JavaScript of Enum 

```
var PrintMedia;
(function (PrintMedia) {
    PrintMedia[PrintMedia["Newspaper"] = 1] = "Newspaper";
    PrintMedia[PrintMedia["Newsletter"] = 2] = "Newsletter";
    PrintMedia[PrintMedia["Magazine"] = 3] = "Magazine";
    PrintMedia[PrintMedia["Book"] = 4] = "Book";
})(PrintMedia || (PrintMedia = {})); 
```

`PrintMedia`是 JavaScript 中的一个对象，它包括值和名称作为属性，这就是为什么 TypeScript 中的 enum 支持反向映射。

因此，以下两个映射对于枚举都是正确的:名称->值，以及值->名称。

*Note:**Reverse mapping is not supported for string enum members. For the heterogeneous enum, reverse mapping is only supported for numeric type members but not for string type members.********