# 类型脚本中的类型推断

> 原文:[https://www.tutorialsteacher.com/typescript/type-inference](https://www.tutorialsteacher.com/typescript/type-inference)

TypeScript 是一种类型化语言。但是，指定变量的类型并不是强制性的。当没有类型注释形式的显式信息时，TypeScript 会推断变量的类型。

在下列情况下，类型由 TypeScript 编译器推断:

*   变量已初始化

*   为参数设置默认值

*   确定函数返回类型

例如，

`var a = "some text"`

这里，由于我们没有用类型注释显式定义`a: string`，因此 TypeScript 根据分配给变量的值来推断变量的类型。 的值是一个字符串，因此 a 的类型被推断为字符串。

考虑以下示例:

```
var a = "some text";
var b = 123;
a = b; // Compiler Error: Type 'number' is not assignable to type 'string' 
```

上面的代码显示了一个错误，因为在推断类型时，TypeScript 将变量`a`的类型推断为字符串，将变量`b`的类型推断为数字。 当我们试图将`b`分配给`a`时，编译器抱怨说数字类型不能分配给字符串类型。

## 复杂对象中的类型推理

可能存在对象可以用多种类型初始化的情况。

例如:

`var arr = [ 10, null, 30, 40 ];`

在上面的示例中，我们有一个值为 10、null、30 和 40 的数组。TypeScript 查找最常见的类型来推断对象的类型。在这种情况下，它会选择与所有类型兼容的类型，即数字和空值。

再举一个例子:

`var arr = [0, 1, "test"];`

这里，数组有数字类型和字符串类型的值。在这种情况下，TypeScript 编译器会寻找最常见的类型来推断对象的类型，但不会找到任何可以包含数组中所有类型的超级类型。在这种情况下，编译器将该类型视为数组中所有类型的并集。这里，类型将是`(string | number)`，这意味着数组可以保存字符串值或数值。这叫[联式](/typescript/typescript-union)。

让我们尝试向数组中添加一个新元素:

```
var arr = [0, 1, "test"]; 
arr.push("str") 
```

编译器接受新值，因为新值属于字符串类型，这是可以的。

现在，让我们尝试向数组中添加一个不属于数组的新类型:

```
var arr = [0, 1, "test"]; 
arr.push("str") // OK
arr.push(true); // Compiler Error: Argument of type 'true' is not assignable to parameter of type 'string | number' 
```

上面的代码将显示一个编译器错误，因为`boolean`不是 union `(string | number)`的一部分。

函数的返回类型也是由返回值推断出来的。例如:

```
function sum(a: number, b: number )
{
    return a + b;    
}
var total: number = sum(10,20); // OK
var str: string = sum(10,20); // Compiler Error 
```

上述函数中`sum`函数的返回类型为数字。因此，结果可以存储在数字类型变量中，但不能存储在字符串类型变量中。

因此，当没有显式类型注释可用时，类型推断有助于类型检查。