# 类型脚本中的类型断言

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/typescript/type-assertion>

在这里，您将了解 TypeScript 如何使用一些称为类型断言的内部逻辑机制来推断和检查变量的类型。

类型断言允许您设置值的类型，并告诉编译器不要推断它。这是作为一名程序员，您对变量类型的理解可能比 TypeScript 本身所能推断的更好的时候。当您可能从 JavaScript 移植代码，并且您可能知道比当前分配的更准确的变量类型时，可能会出现这种情况。它类似于 C# 和 Java 等其他语言中的类型转换。但是，与 C# 和 Java 不同，TypeScript 中没有类型断言的运行时效果。这只是让 TypeScript 编译器知道变量类型的一种方法。

Example: Type Assertion 

```
let code: any = 123; 
let employeeCode = <number> code; 
console.log(typeof(employeeCode)); //Output: number 
```

在上面的例子中，我们有一个类型为`any`的变量`code`。我们把这个变量的值赋给另一个叫做`employeeCode`的变量。 然而，我们知道代码是类型号，即使它已经被声明为‘any’。 因此，在将`code`分配给`employeeCode`时，我们已经断言代码在这种情况下是类型号，并且对此我们是确定的。 现在`employeeCode`的类型是数字。

类似地，我们可能会遇到这样一种情况，我们有一个对象已经声明了，但是还没有任何属性。

Example: Type Assertion with Object 

```
let employee = { };
employee.name = "John"; //Compiler Error: Property 'name' does not exist on type '{}'
employee.code = 123; //Compiler Error: Property 'code' does not exist on type '{}' 
```

上面的例子会给出一个编译器错误，因为编译器假设 employee 的类型是没有属性的{}。但是，我们可以通过使用类型断言来避免这种情况，如下所示。

Example: Type Assertion with Object 

```
interface Employee { 
    name: string; 
    code: number; 
} 

let employee = <Employee> { }; 
employee.name = "John"; // OK
employee.code = 123; // OK 
```

在上面的例子中，我们用属性名和代码创建了一个接口`Employee`。 然后我们在员工身上使用这种类型断言。接口用于定义变量的结构。 详见[界面](/typescript/typescript-interface)章节。

使用类型断言时要小心。TypeScript 编译器会自动完成`Employee`属性， 但是如果你忘记添加属性，它不会显示任何编译时错误。例如:

```
interface Employee { 
    name: string; 
    code: number; 
} 

let employee = <Employee> { 
    // Compiler will provide autocomplete properties,
    but will not give an error if you forgot to add the properties
}; 
console.log(employee.name); // undefined; 
```

您也可以在 TypeScript 中为一些现有的函数使用 JavaScript 库。

```
let employeeCode = <number> myJSLib.GetEmployeeCode('Steve');
console.log(typeof(employeeCode)); // number 
```

在上面的例子中，我们假设`myJSLib`是一个独立的 JavaScript 库，我们调用它的`GetEmployeeCode()`函数。 所以，我们将返回值的类型设置为 number，因为我们知道它返回一个数字。

在 TypeScript 中，有两种方法可以进行类型断言:

1.使用尖括号<>语法。到目前为止，在本节中，我们已经使用了角括号来显示类型断言。

```
let code: any = 123; 
let employeeCode = <number> code; 
```

但是，还有另一种方法可以进行类型断言，使用“as”语法。

2.用作关键字

Example: as syntax 

```
let code: any = 123; 
let employeeCode = code as number; 
```

这两种语法是等价的，我们可以使用任何一种类型断言语法。然而，在处理 TypeScript 中的 JSX 时，只允许使用`as`语法，因为 JSX 可以像语法一样嵌入到 XML 中。由于 XML 使用角括号，所以在 JSX 使用带角括号的类型断言时会产生冲突。****