# TypeScript 函数

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/typescript/typescript-function>

函数是任何程序的主要模块。在 JavaScript 中，函数是最重要的部分，因为 JavaScript 是一种函数式编程语言。使用函数，您可以实现/模仿面向对象编程的概念，如类、对象、多态性和抽象。

函数确保程序是可维护和可重用的，并组织成可读的块。虽然 TypeScript 提供了类和模块的概念，但函数仍然是语言不可分割的一部分。

在 TypeScript 中，函数可以有两种类型:命名的和匿名的。

## 命名函数

命名函数是一种通过给定名称来声明和调用函数的函数。

Example: Named Function 

```ts
function display() {
    console.log("Hello TypeScript!");
}

display(); //Output: Hello TypeScript 
```

函数还可以包括参数类型和返回类型。

Example: Function with Parameter and Return Types 

```ts
function Sum(x: number, y: number) : number {
    return x + y;
}

Sum(2,3); // returns 5 
```

## 匿名函数

匿名函数被定义为表达式。该表达式存储在变量中。所以，函数本身没有名字。这些函数是使用存储函数的变量名调用的。

Example: Anonymous Function 

```ts
let greeting = function() {
    console.log("Hello TypeScript!");
};

greeting(); //Output: Hello TypeScript! 
```

匿名函数还可以包括参数类型和返回类型。

Example: Function with Paramter and Return Types 

```ts
let Sum = function(x: number, y: number) : number
{
    return x + y;
}

Sum(2,3); // returns 5 
```

## 功能参数

参数是传递给函数的值或参数。在 TypeScript 中，编译器期望函数接收函数签名中定义的确切数量和类型的参数。如果函数需要三个参数，编译器会检查用户是否传递了所有三个参数的值，即检查是否完全匹配。

Example: Function Parameters 

```ts
function Greet(greeting: string, name: string ) : string {
    return greeting + ' ' + name + '!';
}

Greet('Hello','Steve');//OK, returns "Hello Steve!"
Greet('Hi'); // Compiler Error: Expected 2 arguments, but got 1.
Greet('Hi','Bill','Gates'); //Compiler Error: Expected 2 arguments, but got 3. 
```

这与 JavaScript 不同，在 JAVAScript 中，传递的参数少于函数的预期是可以接受的。没有从用户接收到值的参数被认为是`undefined`。

### 可选参数

TypeScript 具有可选的参数功能。可以接收值也可以不接收值的参数可以附加“？”将它们标记为可选。

*Note:**All optional parameters must follow required parameters and should be at the end.**Example: Optional Parameter 

```ts
function Greet(greeting: string, name?: string ) : string {
    return greeting + ' ' + name + '!';
}

Greet('Hello','Steve');//OK, returns "Hello Steve!"
Greet('Hi'); // OK, returns "Hi undefined!".
Greet('Hi','Bill','Gates'); //Compiler Error: Expected 2 arguments, but got 3. 
```

在上面的例子中，第二个参数`name`被标记为可选，并在末尾附加一个问号。 因此，函数`Greet()`接受 1 或 2 个参数，并返回一个问候字符串。如果我们不指定第二个参数，那么它的值将是`undefined`。

### 默认参数

TypeScript 提供了向参数添加默认值的选项。因此，如果用户没有为参数提供值，TypeScript 将用默认值初始化参数。默认参数与可选参数具有相同的行为。如果在函数调用中没有为默认参数传递值，则默认参数必须跟随函数签名中所需的参数。因此，在调用函数时可以省略默认参数。但是，如果函数签名在所需参数之前有一个默认参数，只要默认参数被传递一个未定义的值，该函数仍然可以被调用。

Example: Default Parameter 

```ts
function Greet(name: string, greeting: string = "Hello") : string {
    return greeting + ' ' + name + '!';
}

Greet('Steve');//OK, returns "Hello Steve!"
Greet('Steve', 'Hi'); // OK, returns "Hi Steve!".
Greet('Bill'); //OK, returns "Hello Bill!" 
```

当函数中默认参数在所需参数之前时，可以通过传递`undefined`来调用。

Example: Function Call 

```ts
function Greet(greeting: string = "Hello", name: string) : string {
    return greeting + ' ' + name + '!';
}

Greet(undefined, 'Steve');//returns "Hello Steve!"
Greet("Hi", 'Steve'); //returns "Hi Steve!".
Greet(undefined, 'Bill'); //returns "Hello Bill!" 
```

接下来学习箭头功能。*********