# TypeScript-接口

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/typescript/typescript-interface>

接口是在应用中定义契约的结构。它定义了类要遵循的语法。从接口派生的类必须遵循其接口提供的结构。

TypeScript 编译器不会将接口转换为 JavaScript。它使用接口进行类型检查。这也被称为“鸭分型”或“结构分型”。

使用关键字`interface`定义接口，它可以包括使用函数或[箭头函数](/typescript/arrow-function)的属性和方法声明。

Example: Interface 

```
interface IEmployee {
    empCode: number;
    empName: string;
    getSalary: (number) => number; // arrow function
    getManagerName(number): string; 
} 
```

在上例中，`IEmployee`界面包括两个属性`empCode`和`empName`。它还包括使用箭头函数的方法声明`getSalaray`，该函数包括一个数字参数和一个数字返回类型。 使用正常函数声明`getManagerName`方法。 这意味着任何类型的对象`IEmployee`必须定义两个属性和两个方法。

## 作为类型的接口

接口可以用来定义类型，也可以在类中实现它。

以下界面`IEmployee`定义了一个变量的类型。

Example: Interface as Type 

```
interface KeyPair {
    key: number;
    value: string;
}

let kv1: KeyPair = { key:1, value:"Steve" }; // OK

let kv2: KeyPair = { key:1, val:"Steve" }; // Compiler Error: 'val' doesn't exist in type 'KeyPair'

let kv3: KeyPair = { key:1, value:100 }; // Compiler Error: 
```

在上面的例子中，一个界面`KeyPair`包括两个属性`key`和`value`。 变量`kv1`声明为`KeyPair`类型。所以，它必须遵循与`KeyPair`相同的结构。 表示只有具有数字类型属性`key`和字符串类型属性`value`的对象才能分配给变量`kv1`。 如果属性名称有变化或者数据类型与`KeyPair`不同，TypeScript 编译器会显示错误。 另一个变量`kv2`也声明为`KeyPair`类型，但是赋值为`val`而不是`value`，这样会导致错误。 同理，kv3 给`value`属性赋值一个数字，所以编译器会显示错误。 因此，TypeScript 使用接口来确保对象的正确结构。

## 作为函数类型的接口

TypeScript 接口也用于定义函数的类型。这确保了函数签名。

Example: Function Type 

```
interface KeyValueProcessor
{
    (key: number, value: string): void;
};

function addKeyValue(key:number, value:string):void { 
    console.log('addKeyValue: key = ' + key + ', value = ' + value)
}

function updateKeyValue(key: number, value:string):void { 
    console.log('updateKeyValue: key = '+ key + ', value = ' + value)
}

let kvp: KeyValueProcessor = addKeyValue;
kvp(1, 'Bill'); //Output: addKeyValue: key = 1, value = Bill 

kvp = updateKeyValue;
kvp(2, 'Steve'); //Output: updateKeyValue: key = 2, value = Steve 
```

在上面的例子中，一个接口`KeyValueProcessor`包括一个方法签名。这定义了函数类型。 现在，我们可以定义一个类型为`KeyValueProcessor`的变量，它只能指向与`KeyValueProcessor`界面中定义的签名相同的函数。 所以，`addKeyValue`或`updateKeyValue`功能被分配给`kvp`。 所以，`kvp`可以像函数一样调用。

尝试分配具有不同签名的函数将导致错误。

```
function delete(key:number):void { 
    console.log('Key deleted.')
}

let kvp: KeyValueProcessor = delete; //Compiler Error 
```

## 数组类型的接口

接口还可以定义数组的类型，您可以在其中定义索引的类型以及值。

Example: Type of Array 

```
interface NumList {
    [index:number]:number
}

let numArr: NumList = [1, 2, 3];
numArr[0];
numArr[1];

interface IStringList {
    [index:string]:string
}

let strArr : IStringList = {};
strArr["TS"] = "TypeScript";
strArr["JS"] = "JavaScript"; 
```

在上例中，接口`NumList`定义了一种数组类型，索引为数字，值为数字类型。 同样，`IStringList`定义了一个字符串数组，索引为字符串，值为字符串。

## 可选属性

有时，我们可能会声明一个具有多余属性的接口，但可能不会期望所有对象都定义所有给定的接口属性。我们可以有可选属性，用“？”标记。在这种情况下，接口的对象可能定义也可能不定义这些属性。

Example: Optional Property 

```
interface IEmployee {
    empCode: number;
    empName: string;
    empDept?:string;
}

let empObj1:IEmployee = {   // OK
    empCode:1,
    empName:"Steve"
}

let empObj2:IEmployee = {    // OK
    empCode:1,
    empName:"Bill",
    empDept:"IT"
} 
```

在上面的例子中，`empDept`用`?`标记，所以`IEmployee`的对象可以包含也可以不包含这个属性。

## 只读属性

TypeScript 提供了一种将属性标记为只读的方法。这意味着一旦属性被赋值，它就不能被更改！

Example: Readonly Property 

```
interface Citizen {
    name: string;
    readonly SSN: number;
}

let personObj: Citizen  = { SSN: 110555444, name: 'James Bond' }

personObj.name = 'Steve Smith'; // OK
personObj.SSN = '333666888'; // Compiler Error 
```

在上例中，`SSN`属性是只读的。 我们定义了类型为 civil 的 personObj 对象，并为两个接口属性赋值。 接下来，我们尝试更改分配给属性- `name`和`SSN`的值。 当我们尝试更改只读`SSN`属性时，TypeScript 编译器会显示错误。

## 扩展接口

接口可以扩展一个或多个接口。这使得编写接口变得灵活和可重用。

Example: Extend Interface 

```
interface IPerson {
    name: string;
    gender: string;
}

interface IEmployee extends IPerson {
    empCode: number;
}

let empObj:IEmployee = {
    empCode:1,
    name:"Bill",
    gender:"Male"
} 
```

在上例中，`IEmployee`界面扩展了`IPerson`界面。所以，`IEmployee`的对象必须包含`IPerson`接口的所有属性和方法，否则编译器会显示错误。

## 实现接口

类似于像 Java 和 C# 这样的语言，TypeScript 中的接口可以用一个类来实现。实现接口的类需要严格符合接口的结构。

Example: Interface Implementation 

```
interface IEmployee {
    empCode: number;
    name: string;
    getSalary:(empCode: number) => number;
}

class Employee implements IEmployee { 
    empCode: number;
    name: string;

    constructor(code: number, name: string) { 
        this.empCode = code;
        this.name = name;
    }

    getSalary(empCode:number):number { 
        return 20000;
    }
}

let emp = new Employee(1, "Steve"); 
```

在上例中，`IEmployee`接口是在 Employee 类中使用 implement 关键字实现的。 实现类应该严格定义名称和数据类型相同的属性和函数。如果实现类不遵循该结构，那么编译器将显示一个错误。

当然，实现类可以定义额外的属性和方法，但至少它必须定义接口的所有成员。

在下一章中，我们将了解更多关于 TypeScript 类的信息。********