# TypeScript-类

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/typescript/typescript-class>

在像 Java 和 C# 这样的面向对象编程语言中，类是用于创建可重用组件的基本实体。功能传递给类，对象由类创建。然而，在 ECMAScript 6(也称为 ECMAScript 2015)之前，JavaScript 的情况并非如此。JavaScript 主要是一种函数式编程语言，继承是基于原型的。函数用于构建可重用的组件。在 ECMAScript 6 中，引入了基于面向对象类的方法。TypeScript 引入了类，以利用面向对象技术的优势，如封装和抽象。TypeScript 中的类由 TypeScript 编译器编译为普通的 JavaScript 函数，以便跨平台和浏览器工作。

一个类可以包括以下内容:

*   构造器
*   性能
*   方法

下面是 TypeScript 中一个类的示例:

Example: Class 

```
class Employee {
    empCode: number;
    empName: string;

    constructor(code: number, name: string) {
            this.empName = name;
            this.empCode = code;
    }

    getSalary() : number {
        return 10000;
    }
} 
```

TypeScript 编译器将使用[闭包](/javascript/closure-in-javascript)将上述类转换为以下 JavaScript 代码:

```
var Employee = /** @class */ (function () {
    function Employee(name, code) {
        this.empName = name;
        this.empCode = code;
    }
    Employee.prototype.getSalary = function () {
        return 10000;
    };
        return Employee;
}()); 
```

## 构造器

构造器是一种特殊类型的方法，在创建对象时调用。在 TypeScript 中，构造器方法总是以“构造器”的名称定义。

Example: Constructor 

```
class Employee {

    empCode: number;
    empName: string;

    constructor(empcode: number, name: string ) {
        this.empCode = empcode;
        this.name = name;
    }
} 
```

在上面的例子中，`Employee`类包含一个参数为`empcode`和`name`的构造器。 在构造器中，可以使用`this`关键字访问类的成员，例如`this.empCode`或`this.name`。

类没有必要有构造器。

Example: Class without Constructor 

```
class Employee {
    empCode: number;
    empName: string;
} 
```

## 创建类的对象

可以使用[新关键字](/javascript/new-keyword-in-javascript)创建该类的对象。

Example: Create an Object 

```
class Employee {
    empCode: number;
    empName: string;
}

let emp = new Employee(); 
```

这里，我们使用`let emp = new Employee();`创建一个名为`emp`的类型为`Employee`的对象。 上面的类不包含任何参数化的构造器，所以我们在创建对象时不能传递值。 如果类包含参数化构造器，那么我们可以在创建对象时传递这些值。

```
class Employee {

    empCode: number;
    empName: string;

    constructor(empcode: number, name: string ) {
            this.empCode = empcode;
            this.name = name;
    }
}

let emp = new Employee(100,"Steve"); 
```

在上面的例子中，我们向对象传递值来初始化成员变量。当我们实例化一个新对象时，用传递的值调用类构造器，并用这些值初始化成员变量`empCode`和`empName`。

## 遗产

就像 Java 和 C# 这样的面向对象语言一样，TypeScript 类可以通过使用关键字`extends`进行扩展，创建具有继承性的新类。

Example: Inheritance 

```
class Person {
    name: string;

    constructor(name: string) {
        this.name = name;
    }
}

class Employee extends Person {
    empCode: number;

    constructor(empcode: number, name:string) {
        super(name);
        this.empCode = empcode;
    }

    displayName():void {
        console.log("Name = " + this.name +  ", Employee Code = " + this.empCode);
    }
}

let emp = new Employee(100, "Bill");
emp.displayName(); // Name = Bill, Employee Code = 100 
```

在上例中，`Employee`类使用 extends 关键字扩展了`Person`类。 这意味着`Employee`班现在包括`Person`班的所有成员。

`Employee`类的构造器使用一个特殊的关键字“super”初始化自己的成员以及父类的属性。 关键字`super`用于调用父构造器并传递属性值。

*Note:**We must call super() method first before assigning values to properties in the constructor of the derived class.* *### 类实现接口

一个类可以实现单个或多个接口。

Example: Implement Interface 

```
interface IPerson {
    name: string;
    display():void;
}

interface IEmployee {
    empCode: number;
}

class Employee implements IPerson, IEmployee {
    empCode: number;
    name: string;

    constructor(empcode: number, name:string) {
        this.empCode = empcode;
        this.name = name;
    }

    display(): void {
        console.log("Name = " + this.name +  ", Employee Code = " + this.empCode);
    }
}

let per:IPerson = new Employee(100, "Bill");
per.display(); // Name = Bill, Employee Code = 100

let emp:IEmployee = new Employee(100, "Bill");
emp.display(); //Compiler Error: Property 'display' does not exist on type 'IEmployee' 
```

在上例中，`Employee`类实现了两个接口- `IPerson`和`IEmployee`。 因此，`Employee`类的一个实例可以分配给一个`IPerson`或`IEmployee`类型的变量。 但是`IEmployee`类型的对象不能调用`display()`方法，因为`IEmployee`不包括它。 只能使用特定于对象类型的属性和方法。

## 接口扩展了类

接口还可以扩展类来表示类型。

Example: Interface Extends Class 

```
class Person {
    name: string;
}

interface IEmployee extends Person { 
    empCode: number;
}

let emp: IEmployee = { empCode  : 1, name:"James Bond" } 
```

在上例中，`IEmployee`是扩展`Person`类的接口。 所以，我们可以用两个属性声明一个类型为`IEmployee`的变量。 所以现在，我们必须同时声明和初始化值。

## 方法重写

当子类从父类定义它自己的方法实现时，它被称为方法重写。

Example: Method Overriding 

```
class Car {
    name: string;

    constructor(name: string) {
        this.name = name;
    }

    run(speed:number = 0) {
        console.log("A " + this.name + " is moving at " + speed + " mph!");
    }
}

class Mercedes extends Car {

    constructor(name: string) {
        super(name);
    }

    run(speed = 150) {
        console.log('A Mercedes started')
        super.run(speed);
    }
}

class Honda extends Car {

    constructor(name: string) {
        super(name);
    }

    run(speed = 100) {
        console.log('A Honda started')
        super.run(speed);
    }
}

let mercObj = new Mercedes("Mercedes-Benz GLA");
let hondaObj = new Honda("Honda City")

mercObj.run();  // A Mercedes started A Mercedes-Benz GLA is moving at 150 mph!
hondaObj.run(); // A Honda started A Honda City is moving at 100 mph! 
```

在上面的例子中，我们有一个名为属性的类`Car`。此类的构造器初始化成员变量。 该类还有一个参数速度初始化为 0 的方法`display()`。

然后我们创建两个类，`Mercedes`和`Honda`，它们从父类`Car`扩展而来。 每个子类扩展父类的属性。每个类的构造器调用超级构造器来初始化父类属性。 每个类还定义了一个方法`run()`，除了为`run()`调用超级类方法之外，它还打印自己的消息。

由于每个子类都有自己的方法`run()`实现，所以称为方法覆盖，即子类有一个与父类同名的方法。

当我们创建子类的对象并在这个对象上调用`run()`方法时，它将调用自己的`run()`重写方法，而不是父类的方法。*********