# 类型脚本-数据修饰符

> 原文:[https://www.tutorialsteacher.com/typescript/data-modifiers](https://www.tutorialsteacher.com/typescript/data-modifiers)

在面向对象编程中，“封装”的概念用于使类成员公开或私有，即一个类可以控制其数据成员的可见性。这是使用访问修饰符完成的。

TypeScript 中有三种类型的访问修饰符:公共的、私有的和受保护的。

## 公众的

默认情况下，TypeScript 中类的所有成员都是公共的。所有公共成员都可以不受任何限制地在任何地方访问。

Example: public<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
class Employee {
    public empCode: string;
    empName: string;
}

let emp = new Employee();
emp.empCode = 123;
emp.empName = "Swati"; 
```

在上例中，`empCode`和`empName`被声明为公共的。因此，可以使用类的对象在类外访问它们。

请注意在`empName`之前没有应用任何修饰符，因为默认情况下，如果没有对属性和方法应用修饰符，TypeScript 会将它们视为公共的。

## 私人的

私有访问修饰符确保类成员仅对该类可见，并且在包含类之外不可访问。

Example: private<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
class Employee {
    private empCode: number;
    empName: string;
}

let emp = new Employee();
emp.empCode = 123; // Compiler Error
emp.empName = "Swati";//OK 
```

在上面的例子中，我们已经将成员`empCode`标记为私有。 因此，当我们创建一个对象`emp`并试图访问`emp.empCode`成员时，它会给出一个错误。

## 保护

受保护的访问修饰符类似于私有访问修饰符，只是受保护的成员可以使用它们的派生类来访问。

Example: protected<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
class Employee {
    public empName: string;
    protected empCode: number;

    constructor(name: string, code: number){
        this.empName = name;
        this.empCode = code;
    }
}

class SalesEmployee extends Employee{
    private department: string;

    constructor(name: string, code: number, department: string) {
        super(name, code);
        this.department = department;
    }
}

let emp = new SalesEmployee("John Smith", 123, "Sales");
empObj.empCode; //Compiler Error 
```

在上面的例子中，我们有一个类`Employee`，它有两个成员，公共的`empName`和受保护的财产`empCode`。 我们创建一个子类`SalesEmployee`，它从父类`Employee`扩展而来。 如果我们试图从类外访问受保护的成员，如`emp.empCode`所示，我们会得到以下编译错误:

错误 TS2445:属性“empCode”受保护，只能在类“Employee”及其子类中访问。

除了访问修饰符，TypeScript 还提供了两个关键词:只读和静态。接下来了解他们。***