# 类型脚本-静态

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/typescript/typescript-static>

ES6 包括静态成员，TypeScript 也是如此。使用类名和点符号访问类的静态成员，而不创建对象，例如<classname>。<staticmember>。</staticmember></classname>

可以使用关键字*静态*来定义静态成员。考虑下面一个具有静态属性的类的示例。

Example: Static Property 

```
class Circle {
    static pi: number = 3.14;
} 
```

上述`Circle`类包含一个静态属性`pi`。这可以通过`Circle.pi`进入。 TypeScript 将为上述`Circle`类生成以下 JavaScript 代码。

```
var Circle = /** @class */ (function () {
    function Circle() {
    }
    Circle.pi = 3.14;
    return Circle;
}()); 
```

下面的示例定义了一个具有静态属性和方法的类以及如何访问它。

Example: Static Members 

```
class Circle {
    static pi: number = 3.14;

    static calculateArea(radius:number) {
        return this.pi * radius * radius;
    }
}
Circle.pi; // returns 3.14
Circle.calculateArea(5); // returns 78.5 
```

上述`Circle`类包括静态属性和静态方法。 在静态方法`calculateArea`内部，可以使用这个关键字或者使用类名`Circle.pi`来访问静态属性。

现在，考虑以下包含静态和非静态成员的示例。

Example: Static and Non-static Members 

```
class Circle {
    static pi = 3.14;
    pi = 3;
}

Circle.pi; // returns 3.14

let circleObj = new Circle();
circleObj.pi; // returns 3 
```

如您所见，具有相同名称的静态和非静态字段可以毫无错误地存在。静态字段将使用点符号来访问，而非静态字段可以使用对象来访问。

让我们看另一个例子。

Example: Static and Non-static Members 

```
class Circle {
    static pi = 3.14;

    static calculateArea(radius:number) {
        return this.pi * radius * radius;
    }

    calculateCircumference(radius:number):number { 
        return 2 * Circle.pi * radius;
    }
}

Circle.calculateArea(5); // returns 78.5

let circleObj = new Circle();
circleObj.calculateCircumference(5) // returns 31.4000000
//circleObj.calculateArea(); <-- cannot call this 
```

在上例中，`Circle`类包括静态方法`calculateArea`和非静态方法`calculateCircumference`。 如您所见，静态字段`pi`可以在使用`this.pi`的静态方法和使用`Circle.pi`的非静态(实例)方法中访问。

*Note:**The class or constructor cannot be static in TypeScript.*****