# 类型脚本-模块

> 原文:[https://www . tutorial stearn . com/typescript/typescript-模块](https://www.tutorialsteacher.com/typescript/typescript-module)

在本节中，我们将了解 TypeScript 中的模块。

默认情况下，我们编写的 TypeScript 代码在全局范围内。如果我们在一个项目中有多个文件，变量、函数等。写在一个文件中的内容可以在所有其他文件中访问。

例如，考虑以下类型脚本文件:文件 1.ts 和文件 2.ts

file1.ts<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
var greeting : string = "Hello World!"; 
```

file2.ts<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
console.log(greeting); //Prints Hello World!

greeting = "Hello TypeScript"; // allowed 
```

在 file1.ts 中声明的上述变量问候语也可以在 file2.ts 中访问。它不仅可以访问，而且可以修改。任何人都可以轻易地覆盖在全局范围内声明的变量，甚至不知道他们正在这么做！这是一个危险的空间，因为它会导致代码中的冲突/错误。

TypeScript 提供模块和命名空间是为了防止代码的默认全局范围，也是为了组织和维护一个庞大的代码库。

模块是在文件中创建本地范围的一种方式。所以，所有的变量、类、函数等等。在模块中声明的不能在模块外访问。使用关键字`export`可以创建一个模块，使用关键字`import`可以在另一个模块中使用一个模块。

在 TypeScript 中，包含顶级导出或导入的文件被视为模块。例如，我们可以将上面的文件做成如下的模块。

file1.ts<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
export var greeting : string = "Hello World!"; 
```

file2.ts<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
console.log(greeting); //Error: cannot find 'greeting'

greeting = "Hello TypeScript"; 
```

在 file1.ts 中，我们在变量前使用了关键字`export`。现在，访问 file2.ts 中的变量会产生一个错误。 这是因为`greeting`已经不在全球范围内了。 为了访问文件 2.ts 中的`greeting`，我们必须使用 import 关键字将文件 1 模块导入文件 2。

让我们详细学习导出和导入。

## 出口

模块可以在单独的。可以包含函数、变量、接口和类的 ts 文件。将前缀 export 用于您希望包含在模块中并希望从其他模块访问的所有定义。

Employee.ts<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
export let age : number = 20;
export class Employee {
    empCode: number;
    empName: string;
    constructor(name: string, code: number) {
        this.empName = name;
        this.empCode = code;
    }
    displayEmployee() {
        console.log ("Employee Code: " + this.empCode + ", Employee Name: " + this.empName );
    }
}
let companyName:string = "XYZ"; 
```

在上面的例子中，`Employee.ts`是一个包含两个变量和一个类定义的模块。 `age`变量和`Employee`类的前缀是 export 关键字，而`companyName`变量不是。 因此，`Employee.ts`是一个通过使用 import 关键字导入`Employee`模块来导出`age`变量和`Employee`类以在其他模块中使用的模块。 无法在此`Employee`模块外访问`companyName`变量，因为它没有导出。

## 导入

使用导入语句，一个模块可以在另一个模块中使用。

Syntax:

```
Import { export name } from "file path without extension"

```

让我们看看导入模块导出的不同方式。

### 从模块导入单个导出:

我们在`Employee.ts`中导出了一个变量和一个类。但是，我们只能导入将要使用的导出模块。 以下代码仅将`Employee.ts`中的`Employee`类导入到`EmployeeProcessor.ts`文件中的另一个模块中。

EmployeeProcessor.ts<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
import { Employee } from "./Employee";
let empObj = new Employee("Steve Jobs", 1);
empObj.displayEmployee(); //Output: Employee Code: 1, Employee Name: Steve Jobs 
```

### 将整个模块导入变量

您可以在一个模块中导入所有导出，如下所示。

EmployeeProcessor.ts<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
import * as Emp from "./Employee"
console.log(Emp.age); // 20

let empObj = new Emp.Employee("Bill Gates" , 2);
empObj.displayEmployee(); //Output: Employee Code: 2, Employee Name: Bill Gates 
```

在上例中，我们将`Employee`模块中的所有导出导入到一个名为`Emp`的变量中。 所以，我们不需要为每个单独的模块编写导出语句。在上面的例子中，它将把`age`和`Employee`类导入到`Emp`变量中，并且可以使用`Emp.age`和`Emp.Employee`进行访问。

### 重命名模块导出:

您可以更改导出的名称，如下所示。

EmployeeProcessor.ts<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
import { Employee as Associate } from "./Employee"
let obj = new Associate("James Bond" , 3);
obj.displayEmployee();//Output: Employee Code: 3, Employee Name: James Bond 
```

在上例中，`Employee`导出类的名称使用`{ employee as Associate }`更改为`Associate`。 这有助于根据您的需要为导出指定更有意义的名称，从而提高可读性。

现在，一旦我们在`.ts`文件中定义了我们的模块，我们就需要编译它们来获得`.js`文件。TypeScript 中的模块编译取决于各种因素。在下一章中了解模块编译。********