# TypeScript 泛型

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/typescript/typescript-generic>

在本节中，我们将学习 TypeScript 中的泛型。

编写程序时，最重要的一个方面是构建可重用的组件。这确保了程序的灵活性以及长期可伸缩性。

泛型提供了一种创建可重用组件的方法。泛型提供了一种方法，使组件可以与任何数据类型一起工作，而不局限于一种数据类型。因此，组件可以被调用或与各种数据类型一起使用。TypeScript 中的泛型几乎类似于 C# 泛型。

让我们通过下面的例子来看看为什么我们需要泛型。

```
function getArray(items : any[] ) : any[] {
    return new Array().concat(items);
}

let myNumArr = getArray([100, 200, 300]);
let myStrArr = getArray(["Hello", "World"]);

myNumArr.push(400); // OK
myStrArr.push("Hello TypeScript"); // OK

myNumArr.push("Hi"); // OK
myStrArr.push(500); // OK

console.log(myNumArr); // [100, 200, 300, 400, "Hi"]
console.log(myStrArr); // ["Hello", "World", "Hello TypeScript", 500] 
```

在上例中，`getArray()`函数接受任意类型的数组。它创建一个类型为 any 的新数组，将项连接到它并返回新数组。 由于我们已经使用类型`any`作为参数，我们可以将任何类型的数组传递给函数。 然而，这可能不是期望的行为。我们可能希望将数字添加到数字数组，或将字符串添加到字符串数组，而不是将数字添加到字符串数组，反之亦然。

为了解决这个问题，TypeScript 引入了泛型。泛型使用类型变量`<T>`，一种表示类型的特殊变量。 类型变量记住用户提供的类型，并且只使用该特定类型。这被称为保留类型信息。

上面的函数可以重写为如下的通用函数。

Example: Generic Function 

```
function getArray<T>(items : T[] ) : T[] {
    return new Array<T>().concat(items);
}

let myNumArr = getArray<number>([100, 200, 300]);
let myStrArr = getArray<string>(["Hello", "World"]);

myNumArr.push(400); // OK
myStrArr.push("Hello TypeScript"); // OK

myNumArr.push("Hi"); // Compiler Error
myStrArr.push(500); // Compiler Error 
```

在上例中，类型变量`T`是用尖括号`getArray<T>`中的函数指定的。 类型变量`T`也用于指定参数的类型和返回值。这意味着在函数调用时指定的数据类型也将是参数和返回值的数据类型。

我们调用泛型函数`getArray()`，传递数字数组和字符串数组。 例如，将函数调用为`getArray<number>([100, 200, 300])`会将`T`替换为`number`，因此，参数的类型和返回值将是数字数组。 同样的，对于`getArray<string>(["Hello", "World"])`，参数的类型和返回值都是字符串数组。 所以现在，如果你试图在`myNumArr`中添加一个字符串或者在`myStrArr`数组中添加一个数字，编译器会显示一个错误。因此，您获得了类型检查的优势。

不建议这样做，但是我们也可以在不指定类型变量的情况下调用泛型函数。编译器会根据参数值的数据类型，使用类型推断来设置函数上`T`的值。

Example: Calling Generic Function without Specifying the Type 

```
let myNumArr = getArray([100, 200, 300]); // OK
let myStrArr = getArray(["Hello", "World"]); // OK 
```

泛型可以应用于函数的参数、函数的返回类型以及类字段或方法。

## 多类型变量

我们可以指定多个不同名称的类型变量，如下所示。

Example: Multiple Type Variables 

```
function displayType<T, U>(id:T, name:U): void { 
  console.log(typeof(id) + ", " + typeof(name));  
}

displayType<number, string>(1, "Steve"); // number, string 
```

泛型类型也可以与其他非泛型类型一起使用。

Example: Generic with Non-generic Type 

```
function displayType<T>(id:T, name:string): void { 
  console.log(typeof(id) + ", " + typeof(name));  
}

displayType<number>(1, "Steve"); // number, string 
```

## 泛型类型的方法和属性

当使用类型变量创建泛型组件时，TypeScript 强制我们只使用对每种类型都可用的一般方法。

Example: Generic Type Methods and Properties 

```
function displayType<T, U>(id:T, name:U): void { 

    id.toString(); // OK
    name.toString(); // OK

    id.toFixed();  // Compiler Error: 'toFixed' does not exists on type 'T'
    name.toUpperCase(); // Compiler Error: 'toUpperCase' does not exists on type 'U'

    console.log(typeof(id) + ", " + typeof(name));  
} 
```

在上例中，`id.toString()`和`name.toString()`方法调用是正确的，因为`toString()`方法适用于所有类型。 但是，不能调用类型特定的方法，如数字类型的`toFixed()`或字符串类型的`toUpperCase()`。编译器会给出一个错误。

可以对泛型数组使用数组方法。

Example: Generic Array Methods 

```
function displayNames<T>(names:T[]): void { 
    console.log(names.join(", "));  
}

displayNames<string>(["Steve", "Bill"]); // Steve, Bill 
```

因此，在使用泛型类型和调用特定于类型的方法或属性时要小心。

## 通用约束

如上所述，泛型类型允许任何数据类型。但是，我们可以使用约束将其限制为特定类型。考虑以下示例:

Example: Constraints 

```
class Person {
    firstName: string;
    lastName: string;

    constructor(fname:string,  lname:string) { 
        this.firstName = fname;
        this.lastName = lname;
    }
}

function display<T extends Person>(per: T): void {
    console.log(`${ per.firstName} ${per.lastName}` );
}
var per = new Person("Bill", "Gates");
display(per); //Output: Bill Gates

display("Bill Gates");//Compiler Error 
```

在上例中，`display`函数是一个带有约束的泛型函数。尖括号中的泛型类型后面指定了一个约束。 约束`<T extends Person>`指定泛型类型 T 必须扩展类`Person`。因此，在调用`display`函数时，可以将`Person`类或扩展`Person`类的任何其他类设置为泛型类型，否则编译器会给出错误。

在下一章中了解通用接口。*******