# 角度 2 中的事件绑定(v11)

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/angular/event-binding>

使用以下特殊语法在 Angular 中处理事件。

```
(target event name) = "template statement"
```

将目标事件名称绑定在等号左边的括号内，并将事件处理程序方法或语句绑定在右边。

Example: Binding Button Click Event 

```

```

上图中，`(click)`绑定按钮点击事件，`onShow()`语句调用组件的`onShow()`方法。

Example: Handle Button Click Event in Component 

```
@Component({
  selector: 'event-demo,
  template: ''
})
export class EventBindingDemoComponent implements OnInit {

  constructor() { }

  ngOnInit(): void {
  }

  onShow() {
    alert('Show button clicked!');
  }

}
```

或者，使用前缀，称为规范形式:

Example: on-event

```

```

默认情况下，事件向上传播到父容器事件。在下面的例子中，点击事件传播到 div 的点击，并将同时调用`onShow()`和`onDivClick()`方法。

Example: Event Bubbling

```
<div (click)="onDivClick()">
    
</div>
```

## $事件

大多数情况下，当事件被引发时，您可能需要向事件处理函数传递一些值。该值可以是数字、字符串或包含事件信息的对象。

您可以将数字或字符串值传递给事件处理函数，如下所示。

Example: Passing Event Data

```

```

Angular 包括包含事件信息的`$event`。$event 的类型取决于目标事件，例如，如果目标事件是本机 DOM 元素事件，那么它就是一个对象。

Example: $event

```

```

组件应该定义`onShow(event)`方法，其中参数的类型可以是键盘事件、鼠标事件等。如果您不知道确切的事件类型，他们会使用“任何”类型，如下所示。

Example: event Parameter

```
onShow(event:any) {
    console.log(event);
  }
```

如果事件是一个原生的 DOM 元素事件，那么`$event.target`获取 DOM 元素引用，使用该引用可以访问元素的属性，例如`$event.target.innerHTML`返回一个 DOM 元素的 innerHTML 属性的值。

Example: Event Handling

```


//component method
onShow(event:any) {
        alert(event.target.innerHTML); // returns Show
  }
```

可以在模板语句中使用`$event.target`。以下示例在不使用`ngModel`的情况下，将组件属性绑定到输入事件上输入框的`$event.target.value`。

Example: Bind Event without ngModel

```
<input type="text" (input)="userName=$event.target.value"><br/>
{{userName}} 
```

了解更多关于[事件绑定](https://angular.io/guide/template-syntax#event-binding-event)的信息。**