# Angular2 中的插值

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/angular/interpolation>

在 Angular 中，插值用于单向数据绑定。它将表达式嵌入到 HTML 模板中。默认情况下，表达式应该用{{和}}括起来。这个表达式也被称为模板表达式。

```
{{ expression }}
```

Angular 计算由{{ and }}包围的表达式，然后将结果转换为字符串，并将其赋给元素或指令属性。

```
{{ expression }} output=> string
```

下面的示例计算一个算术表达式，将结果转换为字符串。

Example: Interpolation 

```
<p> 2 + 2 = {{ 2 + 2 }} </p> <!-- output: "2 + 2 = 4" -->
<p> 2 * 3 = {{ 2 * 3 }} </p> <!-- output:`"2 * 3 = 6" -->
<p> {{ “2 + 2 != ”+  2 + 2 }} </p> <!-- output:"2 + 2 != 22" -->
<p> {{ “2 + 2 = ”+  (2 + 2) }} </p> <!-- output:"2 + 2 = 4" -->
```

插值表达式的上下文是一个组件类。这意味着它可以访问组件类的公共属性或方法。但是，它不能访问私有或受保护的成员。

考虑以下组件类。

Example: Angular Component 

```
export class InterpolationDemo implements OnInit {

  public text: string = "Hello";
  public caption: string = "Click Me!";
  num: number = 0;
  randomNums: number[] = [3, 6, 7, 8, 1, 122, 44, 67, 790];

  private count:number = 0; 

  ngOnInit(): void {
  }

  getCurrentTime(): any {
    return Date.now();
  }
}
```

上述组件的 HTML 模板可以在插值中使用成员作为表达式，如下所示。

Example: Interpolation 

```
<p>{{ text }} </p>
<p>{{ num }} </p>
<p>{{ getCurrentTime() }} </p>

```

它还可以使用模板输入变量，如下所示。

Example: Input Variable 

```
<ul>
  <li *ngFor="let rndNum of randomNums">{{rndNum}}</li>
</ul>
```

大多数 JavaScript 表达式都是有效的模板表达式，以下除外:-赋值、按位、递增和递减法运算符(=，+=，-=，|，&，+，–，！, ?。等等。)- new、typeof、instanceof 等。-用链接表达式；或者，-一些 ES2015+运算符

下面将给出一个编译时错误。

Example: Invalid Interpolation 

```
<p>{{ num++ }} </p>
<p>{{ num += 1}} </p>
<p>{{ count}} </p>
<p>{{ typeof(num) }} </p>
<p>{{ Date.now()}} </p>
<p>{{ window.name}} </p>
<p>{{ console.log('This is an error')}} </p>
```

## 配置插值分隔符

*Note:**By default, Angular use {{ and }} delimiter. However, you can configure it and specify different delimiter using the interpolation option in the @Component decorator.* *例如，以下配置？然后呢。作为开始和结束插值定界符。

Example: Custom Delimiter 

```
@Component({
  selector: 'app-event-binding-demo',
  interpolation:['?','?'],

})
```

因此，插值是一种使用模板表达式进行单向数据绑定的简单方法。*******