# 角度模块

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/angularjs/modules-in-angularjs>

AngularJS 中的模块是应用程序不同部分的容器，如控制器、服务、过滤器、指令、工厂等。它支持使用模块分离关注点。

AngularJS 通过在模块中包含 AngularJS 特定的函数来停止污染全局范围。

## 应用模块

AngularJS 应用程序必须创建一个顶级应用程序模块。该应用模块可以包含其他模块、控制器、过滤器等。

Example: Create Application Module

```
<!DOCTYPE html>
<html >
<head>
    <script src="~/Scripts/angular.js"></script>
</head>
<body ng-app="myApp">
    @* HTML content *@
    <script>
        var myApp = angular.module('myApp', []); 

    </script>
</body>
</html>
```

在上面的示例中，angular.module()方法创建了一个应用程序模块，其中第一个参数是与 ng-app 指令指定的模块名称相同的模块名称。第二个参数是其他依赖模块[]的数组。在上面的例子中，我们传递了一个空数组，因为没有依赖关系。

Note: The angular.module() method returns specified module object if no dependency is specified. Therefore, specify an empty array even if the current module is not dependent on other module.

现在，您可以在 myApp 模块中添加其他模块。

以下示例演示了如何在 myApp 模块中创建控制器模块。

Example:Create Controller Module

```
<!DOCTYPE html>
<html >
<head>
    <script src="~/Scripts/angular.js"></script>
</head>
<body ng-app="myApp">
    <div ng-controller="myController">
        {{message}}
    </div>
    <script>
        var myApp = angular.module("myApp", []); 

        myApp.controller("myController", function ($scope) {
            $scope.message = "Hello Angular World!";
        });
    </script>
</body>
</html>
```

在上面的例子中，我们使用 myApp.controller()方法创建了一个名为“myController”的控制器。这里，myApp 是一个模块的对象，controller()方法在“myApp”模块内部创建一个控制器。所以，“我的控制器”不会成为一个全局函数。

## 独立文件中的模块

在上面显示的控制器示例中，我们在同一个 HTML 文件中创建了应用程序模块和控制器。但是，我们可以为每个模块创建单独的 JavaScript 文件，如下所示。

Example:Angular Modules in Separate Files

```
<!DOCTYPE html>
<html >
<head>
    <script src="~/Scripts/angular.js"></script>
</head>
<body ng-app="myApp">
    <div ng-controller="myController">
        {{message}}
    </div>
<script src="app.js" ></script>
<script src="myController.js" ></script>
</body>
</html>
```

app.js

```
var myApp = angular.module("myApp", []);
```

myController.js

```
 myApp.controller("myController", function ($scope) {
    $scope.message = "Hello Angular World!";
});
```

有关[模块](https://docs.angularjs.org/api/ng/type/angular.Module)的更多信息，请访问 AngularJS 文档。