# Node.js 基础

> 哎哎哎:# t0]https://www . tutorial teacher . com/nodejs/nodejs-basics

Node.js 支持 JavaScript。因此，Node.js 上的 JavaScript 语法类似于浏览器的 JavaScript 语法。

访问 [JavaScript](/javascript) 部分，详细了解 JavaScript 语法。

## 基本类型

Node.js 包括以下基本类型:

*   线
*   数字
*   布尔代数学体系的
*   不明确的
*   空
*   正则表达式

其他的都是 Node.js 中的一个对象

## 松散打字

Node.js 中的 JavaScript 支持像浏览器的 JavaScript 那样的松散类型。使用 var 关键字声明任何类型的变量。

## 对象文字

对象文字语法与浏览器的 JavaScript 相同。

Example: Object 

```
var obj = {
    authorName: 'Ryan Dahl',
    language: 'Node.js'
} 
```

## 功能

函数在 Node 的 JavaScript 中是一等公民，类似于浏览器的 JavaScript。函数也可以有属性。它可以像 JavaScript 中的类一样对待。

Example: Function 

```
function Display(x) { 
    console.log(x);
}

Display(100); 
```

## 缓冲器

Node.js 包含一个名为 Buffer 的额外数据类型(在浏览器的 JavaScript 中不可用)。缓冲区主要用于存储二进制数据，同时读取文件或通过网络接收数据包。

## 过程对象

每个 Node.js 脚本都在一个进程中运行。它包含**进程**对象，获取 Node.js 应用当前进程的所有信息。

下面的例子展示了如何使用**流程**对象获取 REPL 的流程信息。

<samp>> process.execPath
'C:\\Program Files\\nodejs\\node.exe'
> process.pid
1652
> process.cwd()
'C:\\'</samp>

## 默认为本地

当涉及到全局范围时，Node 的 JavaScript 不同于浏览器的 JavaScript。在浏览器的 JavaScript 中，没有 var 关键字声明的变量成为全局变量。在 Node.js 中，默认情况下一切都变成了本地的。

## 访问全局范围

在浏览器中，全局范围是窗口对象。在 Node.js 中，**全局**对象代表全局范围。

要在全局范围内添加一些东西，您需要使用 export 或 module.export 导出它。同样，使用 require()函数导入模块/对象可以从全局范围访问它。

例如，要在 Node.js 中导出对象，请使用 exports.name = object。

Example: 

```
exports.log = {
    console: function(msg) {
        console.log(msg);
    },
    file: function(msg) {
        // log to file here
      }
} 
```

现在，您可以使用 require()函数导入日志对象，并在 Node.js 项目中的任何地方使用它。

在下一节中详细了解模块。***