# 本地模块

> 哎哎哎:# t0]https://www . tutorial connector . com/nodejs/nodejs-local-modules

本地模块是在 Node.js 应用中本地创建的模块。这些模块在不同的文件和文件夹中包含应用的不同功能。您也可以将其打包并通过 NPM 分发，以便 Node.js 社区可以使用它。例如，如果您需要连接到 MongoDB 并获取数据，那么您可以为它创建一个模块，该模块可以在您的应用中重用。

## 编写简单模块

让我们编写简单的日志模块，将信息、警告或错误记录到控制台。

在 Node.js 中，模块应该放在一个单独的 JavaScript 文件中。因此，创建一个 Log.js 文件，并在其中编写以下代码。

Log.js 

```
var log = {
            info: function (info) { 
                console.log('Info: ' + info);
            },
            warning:function (warning) { 
                console.log('Warning: ' + warning);
            },
            error:function (error) { 
                console.log('Error: ' + error);
            }
    };

module.exports = log 
```

在上面的日志模块示例中，我们创建了一个具有三个函数的对象- info()、warning()和 error()。最后，我们将此对象分配给**模块。导出**。上例中的 module.exports 将日志对象公开为一个模块。

*模块导出*是一个特殊的对象，默认情况下，它包含在 Node.js 应用的每个 JS 文件中。使用**模块.导出**或**导出**在 Node.js. 中将函数、对象或变量公开为模块

现在，让我们看看如何在我们的应用中使用上面的日志模块。

## 正在加载本地模块

要在应用中使用本地模块，您需要使用 require()函数加载它，方法与核心模块相同。但是，您需要指定模块的 JavaScript 文件的路径。

下面的例子演示了如何使用上面的日志模块

app.js 

```
var myLogModule = require('./Log.js');

myLogModule.info('Node.js started'); 
```

在上面的例子中，app.js 使用的是日志模块。首先，它使用 require()函数和存储日志模块的指定路径加载日志模块。日志模块包含在根文件夹的 Log.js 文件中。因此，我们指定了路径。require()函数中的“/Log.js”。“.”表示根文件夹。

require()函数返回一个日志对象，因为日志模块使用 module.exports 在 Log.js 中公开了一个对象。所以现在您可以将日志模块用作对象，并使用点标记法调用它的任何函数，例如 myLogModule.info()或 myLogModule.warning()或 myLogModule.error()

如下所示，使用命令提示符(在窗口中)运行上面的示例。

<samp>C:\> node app.js
Info: Node.js started</samp>

因此，您可以使用 module.exports 创建一个本地模块，并在应用中使用它。

在下一节中，让我们看看如何使用 module.exports 将不同的类型公开为节点模块。**