# 使用 D3 执行 DOM 操作

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/d3js/dom-manipulation-using-d3js>

在前一节中，我们学习了如何使用 D3 选择 DOM 元素。在本节中，我们将学习如何修改 DOM 元素。

D3 包括以下 DOM 操作方法，您可以在使用 d3.select()或 d3.selectAll()选择元素后使用这些方法。

| 方法 | 描述 |
| --- | --- |
| [文字(“内容”)](#text) | 获取或设置选定元素的文本 |
| [追加(“元素名称”)](#append) | 将元素添加到所选元素的内部，但就在所选元素的末尾之前。 |
| [插入(“元素名称”)](#append) | 在选定元素中插入新元素 |
| [移除()](#remove)T2】 | 从 DOM 中移除指定的元素 |
| [html(“内容”)](#html) | 获取或设置选定元素的内部 HTML |
| [阿特尔(“名”、“值”)](#attr) | 获取或设置选定元素的属性。 |
| [物业(“名称”、“价值”)](#property) | 获取或设置选定元素的属性。 |
| [风格(“名”、“值”)](#style) | 获取或设置选定元素的样式 |
| [已分类(“css 类”，bool)](#classed)T2】 | 从所选内容中获取、添加或移除 css 类 |

## 文本()

使用 d3.selection.text()方法添加或修改所选元素的文本内容。

Example: Add Text to DOM Element

```
<div>
    <p></p>
</div>
<p></p>
<script>
    d3.select("p").text("This is paragraph.")
</script>
```

在上面的例子中，我们使用`d3.select("p")`选择第一个匹配的`<p>`元素，它位于`<div>`内部。选择 `<p>`元素后，`.text("This is paragraph.")`在所选段落元素中添加“这是段落”文本。

请注意，我们使用了`d3.select()`方法，所以它只会在第一个匹配元素中添加文本。如果我们使用`d3.selectAll()`方法，那么它将向所有`<p>`元素添加文本。

## 追加()

使用 d3.selection.append()方法创建一个新的 DOM 元素，并将其添加到所选 DOM 元素的末尾。

Example: Append New Element

```
<p>First paragraph</p>
<p>Second paragraph</p>

<script>
    d3.select("body").append("p");
</script>
```

在上面的例子中，`d3.select("body")`返回主体元素，`.append("p")`创建一个新的 `<p>`元素，并在`<body>`结束前添加它。打开开发者控制台，看到新的空的`<p>`元素。您可以使用 text()方法向新元素添加文本，如下所示。

Example: Append New Element

```
<p>First paragraph</p>
<p>Second paragraph</p>

<script>
    d3.select("body").append("p").text("Third paragraph.");
</script>
```

在上面的例子中，D3 用文本“第三段”创建了一个新的`<p>`元素并将其添加到结束正文标签`</body>`之前

使用 d3.selection.insert()方法创建一个新元素，并将其插入到所选元素的结束标记之前。

Example: Insert New Element

```
<div style="border:1px solid" >
    <p>First paragraph.</p>
</div>

<script>
    d3.select("div").insert("p").text("Second paragraph.");
</script>
```

在上例中，`d3.select("div")`选择 div 元素。然后，`.insert("p")`创建新的`<p>`元素，并将其添加到 div 标签的末尾。`insert("Second paragraph.")`设置插入的`<p>`元素的文本。

使用 d3.selection.remove()方法删除选定的 DOM 元素。

Example: Delete Elements

```
<p>First paragraph</p>
<p>Second paragraph</p>

<script>
    d3.select("p").remove();
</script> 
```

在上面的例子中，我们有两个

元素，首先`d3.select("p")`返回第一个`<p>`元素，`.remove()`将其从文档中删除。

## html()

d3.selection.html()方法设置选定元素的内部 html。

Example: Set innerHTML

```
<p>First paragraph</p>
<script>
    d3.select("p").html("<span>This is new inner html.</span>");
</script> 
```

在上例中，`d3.select("p")`选择段落元素。`.html("This was added in HTML ")`替换所选`<p>`元素的内部 html。所以，最初的 HTML‘第一段’被替换为“< span >这是在 HTML < /span >中添加的”。

## attr()

使用 d3.selection.attr()方法对选定的 DOM 元素应用属性。

Example: Set Attribute

```
<style>
    .error {
        color: red
    }
</style>
<body>
    <p>Error: This is dummy error.</p>
    <script>
        d3.select("p").attr("class","error");
    </script>
</body> 
```

在上例中，`d3.select("p")`选择`<p>`元素，`.attr("class","error")` 对段落元素应用类属性。您可以使用 attr()方法为任何选定的 DOM 元素设置任何有效的属性。

## 属性()

有些元素的属性不能通过 attr()方法设置，例如复选框或单选按钮的 checked 属性。在这种情况下，使用 property()方法对选定的 DOM 元素应用属性。

Example: Set Property

```
<p>D3</label><input type="checkbox" />
<p>jQuery</label><input type="checkbox" />

<script>
    d3.select("input").property("checked",true);
</script> 
```

在上例中，`d3.select("input")`选择第一个`<input>`元素，`.property("checked",true)` 将选中的属性应用于复选框元素。

## 风格()

使用 d3.selection.style()方法将具有指定名称和值的 style 属性应用于所选元素。

Example: Set Style Attribute

```
<p>Error: This is dummy error.</p>
<script>
    d3.select("p").style("color", "red")
</script> 
```

style()方法可用于向所选内容添加样式。在本例中，`d3.select("p")`选择 `<p>`元素，然后`style("color", "red")`给`<p>`元素添加一个字体颜色的红色。

## 分类()

使用 d3.selection.classed()方法设置类属性或修改所选元素的 classList 属性。

Example: Set CSS class

```
<style>
    .error {
        color: red
    }
</style>
<body>
    <p>This is error.</p>

    <script>
        d3.select("p").classed('error', true);
    </script>
</body> 
```

我们可以使用 classed 方法对我们的选择应用或移除 css 类。在本例中，`d3.select("p")`选择`<p>` 元素，然后`classed('error', true)`将类`error`应用于所选的`<p>`元素。classed 方法中的第二个属性是一个布尔值。如果传递 true，它会将类添加到选定的元素中；如果传递 false，它会将类从选定的元素中移除。