# 数据的功能

> 原文:[https://www . tutorial stearner . com/d3js/d3js 中数据的函数](https://www.tutorialsteacher.com/d3js/function-of-data-in-d3js)

在 [DOM 操作](/d3js/dom-manipulation-using-d3js)章节中，我们学习了 D3 中不同的 DOM 操作方法，比如 append()、style()、text()等。 这些函数中的每一个都可以接受一个常数值或一个函数作为参数。 该功能是数据的功能。因此，将为绑定到 DOM 的每个数据值调用这些方法。 考虑以下文本()函数。

```
.text(function(d) {
    return d;
}); 
```

在这个函数中，我们可以应用任何逻辑来操作数据。这些是匿名函数，这意味着没有与函数相关联的名称。

除了数据(或 d)参数，还有两个其他参数可供我们使用。

```
.text(function (d, i) {
    console.log(d); // the data element
    console.log(i); // the index element
    console.log(this); // the current DOM object

    return d;
}); 
```

考虑下面的例子。

Example: Function of Data

```
<!doctype html>
<html>
<head>
    <script src="https://d3js.org/d3.v4.min.js"></script>
</head>
<body>
    <p></p>
    <p></p>
    <p></p>

    <script>
        var data = [100, 200, 300];
        var paragraph = d3.select("body")
                .selectAll("p")
                .data(data)
                .text(function (d, i) {
                    console.log("d: " + d);
                    console.log("i: " + i);
                    console.log("this: " + this);

                    return d;
                });
    </script>
</body>
</html>
```

在上面的例子中，参数“d”给出了你的数据元素，“I”给出了数组中数据的索引，`this`是当前 DOM 元素的引用。在这种情况下，它是段落元素。

注意我们上面已经调用了`.data(data)`函数。data()函数向所选元素提供数据，在我们的例子中，它是数据数组。您将在[数据绑定](/d3js/data-binding-in-d3js "Data Binding in D3.js")部分了解数据()函数。

## 动态性能

除了操作 DOM 元素，我们可能还想向元素中添加某些属性。有时，您可能希望这些属性绑定到数据或由数据驱动。

数据函数对于基于数据或业务逻辑动态设置属性非常有用。例如，如果您想根据段落内容为段落着色，可以在 style 属性函数中这样做。

Example: Setting Attribute Value Dynamically

```
<p>Error: This is error.</p>
<p>Warning:This is warning.</p>

<script>
    d3.selectAll("p").style("color", function(d, i) {
            var text = this.innerText;

            if (text.indexOf("Error") >= 0) {
                return "red";
            } else if (text.indexOf("Warning") >= 0) {
                return "yellow";
            }
    });
</script> 
```

在上面的例子中，`d3.selectAll("p")`选择所有的`<p>`元素和。style()方法基于给定函数的 return 语句将颜色属性应用于所选元素。在这个函数中，我们使用了一些逻辑来检查当前 `<p>`元素的文本是否包含“错误”或“警告”等关键字。如果它包含关键字“错误”，我们返回红色，或者如果它包含关键字“警告”，我们返回黄色。

因此，数据的功能是 D3.js 的一个重要特征。