# SASS 数据类型

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/sass/sass-data-types>

SassScript 包括七种不同的数据类型:数字、字符串、颜色、布尔值、空值、列表和映射。我们将在下面看每一个的细节和特点。

## 数字

SassScript 可以识别单个数字数据类型，因此您不必担心给定的操作会产生整数还是实数。但它确实能识别标准单位，如 em 或 px，当对数值执行运算时，单位必须相同或兼容。

例如，以下操作有效:

SCSS: 

```
test: 10 + 3;    //"plain" numbers added together
test: 10px + 3;  //"plain" number added to a pixel value
test: 10em + 3em; //two "em" values added together 
```

但是`test: 10px + 2em;`操作会导致错误，因为像素和 ems 不兼容。

假设操作有效(例如像素和像素)，SassScript 将在其输出中保留该单元。例如，这段代码:

SCSS: 

```
p {
   font-size: 3em * 1.5;
} 
```

将产生以下 CSS:

CSS: 

```
p {
   font-size: 4.5em;
} 
```

保留了" em "单元。

## 线

您可以在 SassScript 中使用双引号“字符串”、单引号“字符串”或完全没有引号的字符串来创建字符串。一般来说，无论你使用什么形式，都会直接传递给 CSS。因此

SCSS: 

```
$default-font: 'Lucida';

p {
    font-family: $default-font, "Ariel", sans-serif;
} 
```

将输出为

CSS: 

```
p {
    font-family: 'Lucida', "Ariel", sans-serif;
} 
```

该规则的唯一例外是使用插值将变量传递给选择器。插值使用一种特殊的语法，#{ `}来“解包”变量的内容，作为其中的一部分，它会删除任何引号。让我们看一个例子:`

SCSS: 

```
$class-name: "foo";

a.#{$class-name} {
   color: blue;
} 
```

导致

CSS: 

```
a.#foo {
   color: blue;
} 
```

如果这还没有什么意义，不要担心。插值主要用于 mixin，我们将在[mixin](/Sass/sass-mixins)一章中更详细地了解整个过程。

## 颜色

SassScript 支持 CSS 支持的相同颜色表达式:十六进制值如#0000，命名值如红色，rgb 表达式如`rgb(100, 39, 153)`，rgba 表达式如`rgba(100, 39, 153, 75)`，hsl 表达式如`hsl(0, 30%, 100%)`，hsla 表达式如`hsla(0, 30%, 100%, 0.3)`。

换句话说，您可以像为 CSS 指定颜色一样为 SassScript 指定颜色。(但是您有一些非常方便的颜色功能，我们将在[颜色功能](/Sass/sass-color-functions "Saas Color Functions")一章中研究。)

## 目录

SassScript 列表是由空格或逗号分隔的一系列值。以下两个变量的内容将被 SassScript 视为列表:

SCSS: 

```
$body-font: Helvetica, Arial, sans-serif;
$body-margin: 0 0 10px 15px; 
```

列表不必包含简单的值；它们可以包含其他列表:

```
$random-list: 10, 10 0, 3; 
```

在这种情况下，包含三个项目，而不是您预期的四个。第二项是第二个列表。SassScript 将 10 0 视为嵌套列表项，因为它由空格分隔，而主列表$random-list 中的值由逗号分隔。

这很令人困惑，不是吗？容易出错。这就是为什么将嵌套列表包装在括号中是最佳做法:

```
$random-list: 10, (10 0), 3; 
```

该语法清楚地表明，第二项是嵌套列表。您也可以将括号用作整个列表或单个元素的占位符:

```
$empty-list: ();
$missing-list: 10px () 30px 0; 
```

因为 CSS 不理解它们，所以 Sass transpiler 会从它输出的 CSS 中去掉括号。如果你不小心，这可能会导致一些意想不到的副作用。例如，上例中的$missing-list 将输出为`10px 30px 0`，这可能不是您想要的。

## 地图

在 SassScript 中，映射是键值对。它们的语法与列表略有不同:它们必须用逗号分隔，并且整个地图必须用括号括起来:

SCSS: 

```
$red-map: (light: #e57373, medium: #f44336, dark: #b71c1c); 
```

地图从不直接输出到 CSS 它不知道该拿他们怎么办。相反，您将使用映射函数来检索值。我们将在[SASS 函数](/Sass/sass-functions)一章中详细研究地图函数，但这里有一个快速的例子:

SCSS: map-get() 

```
$red-map: (light: #e57373, medium: #f44336, dark: #b71c1c);

p {
   color: map-get($red-map, light);
} 
```

map-get()函数获取一个映射和一个键，并返回该键的值。在这种情况下，CSS 将是:

CSS: 

```
p {
   color: $e57373;
} 
```

## 布尔和空值

SassScript 支持真和假两个布尔值，以及空值 null。这些在 CSS 中没有直接的意义，但是它们在结合下一章讨论的控制指令时很有用。***********