# 萨斯算子

> 原文:[https://www.tutorialsteacher.com/sass/sass-operators](https://www.tutorialsteacher.com/sass/sass-operators)

在前一章中，我们探讨了 SassScript 理解的数据类型。在本章中，我们将探讨您可以对每种数据类型执行的操作。它们中的大多数行为都如您所料，但是有一些事情您需要注意，因为 Sass 需要与 CSS 保持兼容，毕竟 CSS 不是脚本语言。

## 平等行动

SassScript 支持所有数据类型的一种操作:相等。您可以使用==和来比较任意两个值！=运算符，返回布尔值:

```
2 == 3 //false
2 != 3 //true 
```

这些示例使用数值，但是您可以比较任何数据类型:

```
$a: bold;
$b: italic;
$a == $b /* false */
$a != $b /* true */ 
```

在执行布尔运算时，SassScript 尊重数据类型，如本例所示:

```
2 == "2" /* false */
"true" == true /* false / 
```

该操作返回 *false* ，因为第一个操作数是数字，第二个操作数是字符串。在您的 Sass 代码中，您不会经常使用相等运算符，但是当您开始使用[控制指令](/Sass/sass-control-directives)章节时，您将需要它。

## 布尔运算

与等式运算一样，布尔运算符返回布尔值(真或假)。Sass 支持三种布尔运算符:`and`、`or`和`not`。

`and`运算符只有在其两个操作数都为真时才返回真:

```
true and true //returns true
true and false //returns false 
```

如果任一操作数为真，则`or`运算符返回真:

```
true or false //returns true
true or true //returns true
false or false //returns false 
```

Sass 不支持“异或”运算，如果只有一个操作数为真，该运算将返回 true，但是您可以从现有的运算中构建一个异或:

```
true and not (true and true)//returns false 
```

最后一个布尔运算符`not`在前面的示例中使用。它只是颠倒了布尔值的真假:

```
not true  //false
not false //true 
```

## 数字运算

SassScript 允许您对数值执行算术和比较操作。在大多数情况下，操作符按照您期望的方式执行，但是由于 Sass 支持 CSS 的完整语法，并且 CSS 是一种声明性语言，而不是过程性语言，所以有一些地方的语法可能会有点棘手。让我们来看看。

### 基本算术

SassScript 支持数值的所有标准算术运算:

SCSS:<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
1 + 1   //2 (addition)
1 - 1   //0 (subtraction)
2 * 3   //6 (multiplication)
(6 / 3) //2 (division, see below for an explanation of the parentheses)
5 % 2   //5 (modulus)
-3      //3 less than zero (negation) 
```

请注意，我在运算符周围包含了空格，但这不是必需的，因此`1 + 1`与`1+1`相同。

不幸的是，要求 Sass 与 CSS 语法兼容在几个方面使代数运算符变得复杂。首先是除法运算符。虽然这不是常见的做法，但 CSS 允许使用字符来分隔数字，因此 Sass 必须尊重这一点。如果我写的时候没有圆括号，transpiler 会将其作为字符串输出，而不是计算表达式。

解决方法是简单地用括号将表达式的一部分或整个表达式括起来:

```
(6) / 3 //only one number needs to be parenthetical
(6 / 3) //surrounding the whole expression is usually more readable 
```

但是只有当两个操作数都是简单的数值时，问题才会出现。如果任一操作数是变量或函数的结果，Sass transpiler 将知道如何处理它。如果除法是一个更大表达式的一部分，它也知道该怎么做。因此，以下所有内容都可以正常工作:

```
$var / 3
12 / round(2.5)
12 / 4 + 7 
```

您还必须小心-运算符，因为它实际上代表两种不同的操作:减法和否定。这种情况下的解决方案是小心放置空间的位置。运算符两侧的空格表示减法:

```
5 - 2 //subtraction 
```

没有空格也表示减法:

```
5-2 //subtraction 
```

但是如果你只包含一个空格，你会得到一个负值的列表:

```
5 -2 //this is a list with two items 
```

### 比较

除了对所有数据类型都有效的相等比较之外，SassScript 还支持比较两个值。像==和！=运算符，所有这些都返回一个布尔值:

SCSS: Comparison Operators<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
5 < 3  //false (less than)
5 > 3  //true (greater than)
3 <= 3 //true (less than or equal to)
5 >= 3 //true (greater than or equal to) 
```

在这种情况下，Sass 操作符与标准的 CSS 语法并不冲突，因此不需要担心特殊的条件或语法。

## 字符串操作

Sass 只支持字符串的单个运算符，即串联，但它支持多种类型的运算符。最简单的是串联运算符:

SCSS:<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
"hello, " + "world"  // returns "hello, world" 
```

Sass transpiler 将根据第一个操作数确定是否引用字符串:

SCSS:<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
p {
   content: "Hello " + world;
   font-family: sans + "-serif";
} 
```

将输出为:

CSS:<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
p {
   content: "Hello world";
   font-family: sans-serif;
} 
```

您可以在字符串中使用表达式，方法是使用插值运算符`#{}`。

SCSS:<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
#plain-text {
   content: "I'm 1 + 2 years old";
}

#interpolated {
   content: "I'm #{1 + 3} years old";
} 
```

将被传输到:

CSS:<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
#plain-text {
   content: "I'm 1 + 2 years old";
}

#interpolated {
   content: "I'm 4 years old";
} 
```

## 色彩操作

SassScript 允许您在两种颜色之间或一种颜色和一个数值之间执行算术运算。由于 RGB 颜色的工作方式，这些操作很少有用，但是很高兴知道如果您需要它们，它们是可用的。(我们将在下一章中看到，SassScript 提供了更易于使用的颜色函数。)

对两个颜色值执行算术运算时，Sass 会将每种颜色分成红色、绿色和蓝色分量，然后分别对每种颜色执行算术运算。我们来看一个例子。给出以下表达式:

#102030 + #010203

Sass 将首先将这两种颜色分解为红色、绿色和蓝色成分:(10，20，30)和(01，02，03)。然后它将对每种颜色执行操作(在这种情况下是加法):红色为 10+1，绿色为 20 + 2，蓝色为 30 + 3。然后，它将重新组合这些值，结果为#112233。

当你对一个颜色和一个数字执行一个操作时，Sass 基本上做了同样的事情:这个操作是对每个颜色分量单独执行的。因此，给定表达式`#101010 * 2`，结果将是#202020。

这里的例子使用十六进制格式的颜色，但你也可以使用 rgb，rgba，hsl 和 hsla。有一个警告:如果您使用的颜色格式包含 alpha 值(rgba 或 hsla)，则 alpha 值必须相同，并且它们不会包含在计算中:

SCSS:<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
rgba(55, 160, 0, .5) + rgba(10, 0, 0, .5); //rgba(65, 160, 0, 0.5)
rgba(55, 160, 0, .5) + rgba(10, 0, 0, 1);  //syntax error 
```********