# SASS 函数

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/sass/sass-functions>

除了变量，Sass 函数可能是该语言最有用的方面。我们将在本章和接下来的几章中讨论其中的大部分。

除了 Sass 原生提供的函数之外，您还可以在 Ruby 中编写自己的函数。但是由于这是一门 SASS 课程，而不是 Ruby 课程，我们在这里就不讨论这个了。你可以在 [Sass 文档](http://sass-lang.com/documentation/)上找到完整的文档。

您可以使用标准的 CSS 函数语法来调用 Sass 函数:

SCSS: rgb() Function 

```sass
p {
   color: rgb(42, 154, 179);
} 
```

它将输出为

CSS: 

```sass
p {
   color: #2a9ab3;
} 
```

Sass 还允许您通过名称指定函数的参数。大多数编程语言将这些称为“命名参数”，但 Sass 文档将这些称为“显式关键字参数”。无论您如何称呼它们，它们都可以按任何顺序指定:

```sass
p {
   color: rgb($red: 42, $blue: 154, $green: 179);
} 
```

请注意，参数名称以美元符号作为前缀，这与用于标识变量的语法相同。幸运的是，SASS transpiler 足够聪明，可以让它们保持直线:

SCSS: 

```sass
#argument {
   color: rgb($red: 42, $green: 179, $blue: 154);
}

#variable {
   $red: 42;
   color: rgb($red: $red, $green: 179, $blue: 154);
} 
```

将输出为:

CSS: 

```sass
#argument {
   color: #2ab39a;
}

#variable {
   color: #2ab39a;
} 
```

命名你的论点需要更多的打字，但是它确实使你的意图清晰，并且它消除了记忆(或查找)参数顺序的需要。

所有的函数定义总是使用本 Sass 教程中的参数名，并给出声明`str-insert($string, $insert, $index)`。

命名参数(可以以任何顺序指定)是$string、$insert 和$index: `str-insert($insert: "hello, ", $string: "world", $index: 1)`将返回“hello，world”。

Sass 包括字符串、数字、列表、映射、选择器和内省的各种函数。我们将在接下来的几章中看到所有这些功能。

## 杂项功能

Sass 提供了另外三个功能，它们不适合上面的任何一个类别。他们来了。

| 功能 | 描述 | 例子 |
| --- | --- | --- |
| call($name，$args..) | 调用一个 Sass 或 CSS 函数，将任何剩余的参数传递给该函数 | 呼叫(楼层，3，5，7，1)
结果:1 |
| if($条件，$if-true，$if-false) | 如果$条件评估为 true，则返回$if-true，否则返回$if-false。 | if(1==1，10px，20px)
结果:10px |
| 唯一 id() | 返回随机的唯一 CSS 标识符 | unique-id()
结果:“utewylqbn” |

在接下来的几章中学习字符串、数字、列表、映射、选择器和内省函数。

在 [Sass 网站](http://sass-lang.com/documentation/Sass/Script/Functions.html)找到 Sass 功能的完整列表。****