# SASS 扩展指令

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/sass/extend-directive-in-sass>

您通常会有一组相互扩展的样式，正如我们所看到的，mixins 是一种处理这种情况而不复制代码的方法。但是 Sass 提供了另一种方式，即@extend 指令，它通过允许一种样式包含另一种样式来提供一种继承。

## 带有@extend 的继承

与 mixins 不同，您不需要显式声明扩展。您可以用其他类的规则扩展任何类规则，只需在需要包含类的地方包含@extend 指令。这里有一个例子:

SCSS: @extend 

```sass
.button-base {
   radius: 2px;
   margin: 5px;
}

.menu-button {
   @extend .button-base;
   background-color: blue;
   color: white;
} 
```

它将被编译为

CSS: 

```sass
.button-base, .menu-button {
   radius: 2px;
   margin: 5px;
}

.menu-button {
   background-color: blue;
   color: white;
} 
```

现在你只需要指定。菜单按钮作为类，而不是两者，来选择两组样式。像 mixins 一样，以这种方式使用@extend 指令可以省去编写类似如下内容的麻烦:`<a class=".button-base .menu-button">My Button</a>`

在您的 HTML 中，这是冗长和难以记住的。

## 继承链

像任何面向对象的编程语言一样，@extend 指令可以被链接。也就是说，您可以扩展一个类来扩展另一个类:

SCSS: Inheritance 

```sass
.button-base {
   margin: 2px;
   radius: 2px;
}

.error-button {
   @extend .button-base;
   background-color: red;
}

.menu-button-error {
   @extend .error-button;
} 
```

它被传送到:

CSS: 

```sass
.button-base, .error-button, .menu-button-error {
   margin: 2px;
   radius: 2px;
}

.error-button, .menu-button-error {
   background-color: red;
} 
```

## 多重继承

不像大多数面向对象编程语言只允许从单个基类继承，您可以使用@extend 根据需要扩展许多不同的类:

SCSS: 

```sass
.button-base {
   margin: 2px;
   radius: 2px;
}

.error-base {
   background-color: red;
}
.error-button {
   @extend .button-base;
   @extend .error-base;
} 
```

请注意，子类没有必要包含自己的任何属性。上面的例子产生了下面的 CSS:

CSS: 

```sass
.button-base, .error-button {
   margin: 2px;
   radius: 2px;
}

.error-base, .error-button {
   background-color: red;
} 
```

## 扩展其他选择器

只能扩展单个选择器。例如，您不能扩展 p.test。但是您可以使用@extend 指令，该指令可用于从任何单个选择器继承样式，无论多么复杂。像 p.error 这样的选择器和像:first-child 这样的伪类工作正常。语法是一样的:

SCSS: 

```sass
li:first-child {
   color: red;
}

.link-list {
   @extend li:first-child;
} 
```

转移到哪里

CSS: 

```sass
li:first-child, .link-list {
   color: red;
} 
```

## 占位符选择器

你有没有注意到，在上面所有的例子中，基类，也就是被@extend 指令调用的那个，都包含在结果 CSS 中？这与行为或 mixins 不同，后者只在用@include 指令调用时输出。

Sass 提供了一种通过占位符选择器`%`从输出中排除基类的机制。只需在选举人姓名前添加一个`%`符号，它就不会包含在输出中:

SCSS: 

```sass
%button-base {
   margin: 2px;
   radius: 2px;
}
.error-button {
   @extend %button-base;
   background-color: red;
} 
```

这将产生以下 CSS 输出:

CSS: 

```sass
.error-button {
   margin: 2px;
   radius: 2px;
}

.error-button {
   background-color: red;
} 
```

当然，这不是自。错误按钮选择器被使用了两次。但这个例子只是一个例子。在实际项目中，声明占位符可能没有意义，除非您要多次使用它。

## 使用@extend 内部指令

Sass 编译器的当前版本不能有效地在指令(如@media)内扩展类，除非基类也在指令内，所以至少目前是这样——引用指令外的基类将会失败。但是，您可以在指令的上下文中引用类，因此这很好:

SCSS: 

```sass
@media print {
   .text {
      font-family: Sans Serif;
   }

   p {
      @extend .text;
      color: black;
   }
} 
```

并产生以下 CSS:

CSS: 

```sass
@media print {
   .text, p {
      font-family: Sans Serif; 
   }

   p {
      color: black; 
   }
} 
```

## 扩展与混合

最近在 Sass 社区中有很多关于选择 mixins 而不是@extend 指令的争论，后者受到了一些打击。

@extend 指令和 Sass mixins 的功能非常相似。事实上，你不能用@extend 做任何你也不能用 mixin 做的事情，而且@extend 不支持变量，也不能在@media 指令中使用。那么为什么要用呢？

嗯，一个原因是它创建了更紧凑的 CSS。混搭将它的规则复制到包含它的任何样式中。使用@extend 指令调整选择器，以便任何给定的规则只包含一次。另一方面，当使用 gzip 时，mixins 倾向于压缩到较小的大小。(Shay Howe 对混合和@extend 指令之间的性能做了一些仔细的分析。你会在 [Sass Mixins vs Extends Data](https://tech.bellycard.com/blog/sass-mixins-vs-extends-the-data) 找到他的结果。)

最终，这可能归结于你对编码的看法。请记住，Sass 的存在是为了让编写 CSS 更加高效和可维护。如果您来自面向对象的背景，使用@extend 来创建继承关系将是一种适合您使用的模式。在大多数情况下，开发时间的减少值得额外增加几个字节的 CSS。

如果整个面向对象的东西对你来说有点神秘，你可能会更适应 mixins，你可以确信你的 CSS 会稍微小一点。没有任何编码警察。在任何特定的项目中，由你来决定什么将适用于任何特定的造型问题。************