# JavaScript 语法

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/javascript/javascript-basics>

在本节中学习 JavaScript 语法的一些重要特征。

如前一章所述，JavaScript 代码可以写在 [HTML 脚本标签](/javascript/script-tag)中，也可以写在扩展名为`.js`的单独文件中。

Write JavaScript Code

```
<script>
    //Write javascript code here...

</script> 
```

## 字符集

JavaScript 使用 [unicode 字符集](https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode)，因此允许几乎所有的字符、标点和符号。

## 区分大小写

JavaScript 是一种区分大小写的脚本语言。因此，函数名、变量和关键字区分大小写。比如`myfunction`和`MyFunction`不一样，`Name`不等于`nAme`等等。

## 变量

在 JavaScript 中，变量的声明带有或不带有`var`关键字。

Example: JavaScript Statements

```
<script>
    var name = "Steve";
    id = 10;
</script> 
```

## 分号

JavaScript 语句用分号分隔。但是，以分号结束语句不是强制性的，但建议这样做。

Example: JavaScript Statements

```
<script>
    var one = 1; two = 2; three = 3; //three different statements

    var four = 4; //single statement
    var five = "Five" //single statement without ;
</script> 
```

## 空白空间

JavaScript 忽略多个空格和制表符。以下陈述相同。

Example: Whitespaces in JavaScript

```
<script>
    var one =1;
    var one   =   1;
    var one        =         1;
</script> 
```

## 代码注释

注释是单行或多行的，它们给出了一些关于当前程序的信息。注释不用于执行。

在双斜线`//`后写注释或者在`/*`和`*/`之间写多行注释

Example: Comment JavaScript Code

```
<script>
    var one =1; // this is a single line comment

    /* this 
    is multi line
    comment*/

    var two = 2;
    var three = 3;
</script> 
```

## 线

字符串是 JavaScript 中的文本。文本内容必须用双引号或单引号引起来。

Example: String in JavaScript

```
<script>
    var msg = "Hello World" //JavaScript string in double quotes

    var msg = 'Hello World' //JavaScript string in single quotes  
</script> 
```

## 数字

JavaScript 允许您处理任何类型的数字，如整数、浮点、十六进制等。数字必须用引号括起来**而不是**。

Example: Numbers in JavaScript

```
<script>
    var num = 100;

    var flot = 10.5;
</script> 
```

## 布尔代数学体系的

和其他语言一样，JavaScript 也包含`true`和`false`作为布尔值。

Example: Booleans in JavaScript

```
<script>
    var yes = true;

    var no = false;
</script> 
```

## 关键字

关键字是 JavaScript 中的保留字，不能用作变量名或函数名。

下表列出了 JavaScript 中使用的一些关键字。

| JavaScript 保留关键字 |
| --- |
| 定义变量 | 功能 | 如果 |
| 其他 | 做 | 正在… |
| 为 | 转换 | 破裂 |
| 继续 | 返回 | 尝试 |
| 捕捉 | 最后 | 调试器 |
| 情况 | 班级 | 这 |
| 系统默认值 | 错误的 | 真实的 |
| 在 | 实例 | 类型 |
| 新的 | 空 | 扔 |
| 空的 | 宽度 | 删除 |