# JavaScript 消息框：`alert()`，`confirm()`，`prompt()`

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/javascript/display-popup-message-in-javascript>

JavaScript 提供了内置的全局函数，为不同的目的向用户显示消息，例如，显示一条简单的消息或显示一条消息并接受用户的确认，或显示一个弹出窗口接受用户的输入值。

## 警告框

使用`alert()`功能向用户显示需要他们注意的信息。 该警告框将有**确定**按钮关闭警告框。

Example: JavaScript Alert Message

```js
alert("This is an alert message box.");  // display string message

alert('This is a numer: ' + 100); // display result of a concatenation

alert(100); // display number

alert(Date()); // display current date 
```

`alert()`函数接受任何类型的参数，例如字符串、数字、布尔值等。因此，不需要将非字符串类型转换为字符串类型。

## 确认框

有时候你需要用户的确认才能继续。例如，您希望在保存更新的数据或删除现有数据之前获得用户的确认。在这种情况下，使用内置功能`confirm()`。

`confirm()`功能通过两个按钮`OK`和`Cancel`向用户显示弹出消息。 如果用户点击了`OK`按钮，则`confirm()`功能返回`true`，或者如果用户点击了`Cancel`按钮，则返回`false`。 可以用返回值进一步处理。

下面的示例演示如何显示确认框，然后检查用户单击了哪个按钮。

Example: Confirm Box

```js
var userPreference;

if (confirm("Do you want to save changes?") == true) {
    userPreference = "Data saved successfully!";
} else {
    userPreference = "Save Cancelled!";
} 
```

## 提示席

有时您可能需要接受用户的输入来做进一步的操作。例如，您希望根据用户首选的贷款期限来计算 EMI。对于这种场景，使用内置功能`prompt()`。

Syntax:

```js
prompt([string message], [string defaultValue]);

```

`prompt()`函数接受两个字符串参数。第一个参数是要显示的消息，第二个参数是显示消息时输入文本中的默认值。

Example: Take User's Input using prompt()

```js
var tenure = prompt("Please enter preferred tenure in years", "15");

if (tenure != null) {
    alert("You have entered " + tenure + " years" );
} 
```

在上面的例子中，第一个参数是一条消息，第二个参数是“15”，默认情况下会显示给用户。`prompt()`功能返回用户输入的值。如果用户没有输入任何内容，则返回 null。所以建议在继续之前检查 null。

*Note:**The `alert()`, `confirm()`, and `prompt()` functions are global functions. So, they can be called using the `window` object e.g. `window.alert()`, `window.confirm()`, and `window.prompt()`.*