# javascript 布尔值

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/javascript/javascript-boolean>

布尔型(不是布尔型)是 JavaScript 中的一种基本数据类型。它只能有两个值:真或假。在使用条件语句(如[【if else】](/javascript/javascript-if-else-condition)、[开关](/javascript/javascript-switch)、 [`while `循环](/javascript/javascript-while-loop)等)控制程序流时，它非常有用。

以下是布尔变量。

Example: boolean Variables

```
var YES = true;

var NO = false; 
```

下面的例子演示了一个布尔值如何使用 [if 条件](/javascript/javascript-if-else-condition)控制程序流程。

Example: Boolean

```
var YES = true;
var NO = false;

if(YES)
{
    alert("This code block will be executed");
}

if(NO)
{
    alert("This code block will not be executed");
} 
```

比较表达式返回布尔值来指示比较是真还是假。例如，以下表达式返回布尔值。

Example: boolean Expressions

```
var a = 10, b = 20;

var result = 1 > 2; // false

result = a < b; // true

result = a > b; // false

result = a + 20 > b + 5; // true 
```

## 布尔函数

JavaScript 提供了`Boolean()`函数，将其他类型转换为布尔类型。 指定为第一个参数的值将被转换为布尔值。 对于任何非空、非零的对象或数组，`Boolean()`将返回`true`。

Example: Boolean() Function

```
var a = 10, b = 20;

var b1 = Boolean('Hello'); // true

var b2 = Boolean('h'); // true

var b3 = Boolean(10); // true

var b4 = Boolean([]); // true

var b5 = Boolean(a + b); // true 
```

如果第一个参数是 0，-0，null，false，NaN，undefined ' '(空字符串)，或者没有传递参数，则`Boolean()`函数返回`false`。

Example: Boolean() Function

```
var b1 = Boolean(''); // false

var b2 = Boolean(0); // false

var b3 = Boolean(null); // false

var a;
var b4 = Boolean(a); // false 
```

带有`Boolean()`功能的[新运算符](/javascript/new-keyword-in-javascript)返回一个`Boolean`对象。

Example: Boolean Object

```
var bool = new Boolean(true);

alert(bool); // true 
```

任何布尔对象，当在条件语句中传递时，将计算为`true`。

Example: Boolean Object in Condition

```
var bool = new Boolean(false);

if(bool){
    alert('This will be executed.');
} 
```

## 布尔与布尔

`new Boolean()`将返回一个布尔对象，而它返回一个不带[新](/javascript/new-keyword-in-javascript)关键字的布尔对象。 布尔(小写)是基本类型，而布尔(大写)是 JavaScript 中的对象。使用`typeof`操作员检查类型。

Example: Boolean vs boolean

```
var b1 = new Boolean(true);
var b2 = true;

typeof b1; // object
typeof b2; // boolean 
```

## 布尔方法

基元或布尔对象包括以下方法。

| 方法 | 描述 |
| --- | --- |
| toLocaleString() | 在本地浏览器环境中返回布尔值字符串。

**例:** `var result = (1 > 2); result.toLocaleString(); // returns "false"` |
| toString() | 返回一个布尔值字符串。

**例:** `var result = (1 > 2); result.toString(); // returns "false"` |
| valueOf() | 返回布尔对象的值。

**例:** `var result = (1 > 2); result.valueOf(); // returns false` |