# JavaScript 立即调用的函数表达式

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/javascript/immediately-invoked-function-expression-iife>

立即调用函数表达式(IIFE)是 JavaScript 中最流行的设计模式之一。它发音像 iify。长期以来，JavaScript 社区一直在使用 IIFE，但它有一个误导性的术语“自动执行匿名函数”。[本·阿尔曼](http://benalman.com)给它取了一个恰当的名字“立即调用函数表达式”

众所周知，JavaScript 中的一个函数创建了本地范围。因此，您可以在函数内部定义变量和函数，这些变量和函数不能在函数外部访问。然而，有时你无意中给变量和函数起了与全局变量和函数相同的名字，从而污染了全局变量或函数。例如，有多个。由多个开发人员在一段时间内编写的应用中的 js 文件。单个 JavaScript 文件包括许多函数，因此这些函数是多个函数。js 文件会产生大量的函数。很有可能同名的函数存在于不同的。由多个开发人员编写的 js 文件，如果这些文件包含在单个网页中，那么它会因为具有两个或更多同名的函数或变量而污染全局范围。考虑以下单个页面中包含两个不同的 JavaScript 文件的示例。

考虑以下具有相同变量和函数名的 MyScript1.js 和 MyScript2.js 的示例。

Example: MyScript1.js

```js
var userName = "Bill";

function display(name)
{
    alert("MyScript1.js: " + name);
}

display(userName); 
```

Example: MyScript2.js

```js
var userName = "Steve";

function display(name)
{
    alert("MyScript2.js: " + name);
}

display(userName); 
```

现在，如果你把这些 JS 文件包含在你的网页中，猜猜会发生什么？

Example: Script tag in <head>

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta name="viewport" content="width=device-width" />
    <title>JavaScript Demo</title>
    <script src="/MyScript1.js"></<script> 
    <script src="/MyScript2.js"></<script> 
</head>
<body>
    <h1> IIFE Demo</h1>
</body>
</html> 
```

如果你运行上面的例子，你会发现每次它在 MyScript2.js 中调用 display()函数，是因为 MyScript2.js 包含在网页中的 MyScript1.js 之后。因此，如果两个函数同名，JavaScript 会考虑函数的最后定义。

IEFE 通过拥有自己的范围并限制函数和变量成为全局变量来解决这个问题。IIFE 中声明的函数和变量不会污染全局范围，即使它们与全局变量和函数同名。让我们看看什么是生活。

## 什么是生活？

顾名思义，<u>life 是定义完成后自动调用的函数表达式</u>。括号()在 IIFE 模式中起着重要的作用。在 JavaScript 中，括号不能包含语句；它只能包含一个表达式。

Example: Parenthesis ()

```js
(var foo = 10 > 9); // syntax error
(var foo = "foo", bar = "bar"); // syntax error
(10 > 9); // valid
(alert("Hi")); // valid 
```

首先，定义一个函数表达式。

Example: IIFE

```js
var myIIFE = function () {
        //write your js code here
    }; 
```

现在，用括号把它括起来。但是，括号不允许声明。所以去掉声明部分，写匿名函数就可以了。

Example: IIFE

```js
(function () {
        //write your js code here
    }); 
```

现在，使用()运算符在完成匿名函数的定义后立即调用它。

Example: IIFE

```js
(function () {
    //write your js code here
})(); 
```

所以，以上叫做 IIFE。你可以在 IIFE 里面写所有的函数和变量，而不用担心污染全局范围或者和其他有同名函数或变量的 JavaScript 代码冲突。

为了解决我们上面的问题，在 IIFE 中将所有代码包装在 MyScript1.js & MyScript2.js 文件中，如下所示。

Example: IIFE

```js
(function () {
    var userName = "Steve";

    function display(name)
    {
        alert("MyScript2.js: " + name);
    }

    display(userName);
  })(); 
```

所以，即使 MyScript1.js & MyScript2.js 文件包含同名的函数和变量，也不会相互冲突，污染全局范围。

此外，您可以在 IIFE 中传递参数，如下所示。

Example: IIFE

```js
var userName = "Bill";

(function (name) {

    function display(name)
    {
        alert("MyScript2.js: " + name);
    }

    display(name);
})(userName); 
```

IIFE 的优势:

1.  不要创建不必要的全局变量和函数
2.  IIFE 中定义的函数和变量不会与其他函数和变量冲突，即使它们有相同的名称。
3.  整理 JavaScript 代码。
4.  使 JavaScript 代码可维护。

了解更多关于[立即调用函数表达式](http://benalman.com/news/2010/11/immediately-invoked-function-expression/)的信息。