# Python 变量

> 原文:[https://www.tutorialsteacher.com/python/python-variables](https://www.tutorialsteacher.com/python/python-variables)

对象是 Python 对数据的抽象。在 Python 中，数据由对象或对象之间的关系来表示。使用`type()`函数获取对象的类名。 例如，下面显示整数值的类名。

```
>>> type(10)
<class 'int'> 
```

`10`的类型是 int。int 类的一个对象包含一个整数文字`10`。字符串值也是如此。

```
>>> type('Hello World')
<class 'string'> 
```

因此，根据值的不同，所有的值实际上都是一个类的对象。

Python 中的变量是给对象起的名字，所以引用一个值变得很容易。换句话说，变量指向一个对象。使用`=`运算符将文字值赋给变量，其中左侧应为变量名称，右侧应为值。下面为整数值指定一个名称。

```
>>> num=10 
```

现在，您可以使用变量名 num 引用 10，如下所示。

```
>>> print(num) #display value
10
>>> print(num * 2) # multiply and display result
20 
```

使用`type()`功能检查变量的类型。

```
>>> type(num) # display type
<class 'int'> 
```

同样，以下变量指向一个字符串值。

```
>>> greet='Hello World'
>>> print(greet)
Hello World 
>>> type(greet)
<class 'string'> 
```

与 C#或 Java 等其他编程语言不同，Python 是一种动态类型的语言，这意味着您不需要声明变量的类型。将根据分配的值动态分配类型。

```
>>> x=100
>>> type(x)
<class 'int'>

>>> x='Hello World'
>>> type(a)
<class 'string'> 
```

根据变量的类型，可以使用各种运算符对变量执行不同的操作。例如，`+`运算符将两个 int 变量相加，而它将两个字符串类型的变量连接起来，如下所示。

```
>>> x=5
>>> y=5
>>> x+y
10
>>> x='Hello '
>>> y='World'
>>> x+y
'Hello World' 
```

## 对象的标识

Python 中的每个对象都有一个 id。它是由整数值表示的对象在内存中的地址。`id()`函数返回存储它的指定对象的 id，如下所示。

```
>>> x=100
>>> id(x)
8791062077568
>>> greet='Hello'
>>> id(greet)
4521652332 
```

如果变量更改为不同的值，id 将被更改。

```
>>> x=100
>>> id(x)
879106207
>>> x='Hello'
>>> id(x)
2354658 
```

分配给相同文字值的多个变量将具有相同的 id，例如:

```
>>> x=100
>>> id(x)
879106207
>>> y=x
>>> id(y)
879106207
>>> z=100
>>> id(z)
879106207 
```

因此，Python 通过不创建指向相同值的单独对象来优化内存使用。

## 多变量赋值

您可以在一条语句中声明多个变量并为每个变量赋值，如下所示。

```
>>> x, y, z = 10, 20, 30 
```

在上面的例子中，第一个 int 值`10`将分配给第一个变量 x，第二个值分配给第二个变量 y，第三个值分配给第三个变量 z。变量值的分配必须按照它们声明的顺序。

您也可以在一条语句中为变量声明不同类型的值，如下所示。

```
>>> x, y, z = 10, 'Hello', True 
```

给每个单独的变量赋值，用逗号分隔，会抛出一个语法错误，如下所示。

```
>>> x = 10, y = 'Hello', z = True
SyntaxError: can't assign to literal 
```

变量的类型取决于赋值的类型。

```
>>> x, y, z = 10, 'Hello', True
>>> type(x)
<class 'int'>
>>> type(y)
<class 'string'>
>>> type(z)
<class 'bool'> 
```

## 命名规格

基于以下规则，任何合适的标识符都可以用作变量的名称:

1.  变量的名称应该以字母(小写或大写)或下划线(_)开头，但不能以数字开头。
2.  可能会出现多个字母数字字符或下划线。
3.  变量名只能由字母、数字和下划线组成。例如:`myVar`、`MyVar`、`_myVar`、`MyVar123`为有效变量名，而`m*var`、`my-var`、`1myVar`为无效变量名。
4.  Python 中的变量名区分大小写。因此，`NAME`、`name`、`nAME`和`nAmE`被视为不同的变量名。
5.  变量名不能是 Python 中保留的[关键字](/python/python-keywords)。