# Python - if、elif、else 条件

> 哎哎哎:# t0]https://www . tutorial connector . com/python/python-if-elif

默认情况下，脚本中的语句从第一个到最后一个按顺序执行。如果处理逻辑需要，可以通过两种方式改变顺序流程:

Python 使用`if`关键字实现决策控制。Python 有条件执行块的语法如下:

Syntax:

```
if [boolean expression]:
    statement1
    statement2
    ...
    statementN

```

任何评估为`True`或`False`的布尔表达式都会出现在`if`关键字之后。使用`:`符号，并在表达式后按回车键，以增加的缩进开始一个块。一个或多个以相同缩进级别编写的语句将被执行`if`布尔表达式的计算结果为`True`。

要结束块，请减少缩进。块后的后续语句将在`if`条件之外执行。 以下示例演示了`if`条件。

Example: if Condition

```
price = 50

if price < 100:
    print("price is less than 100") 
```

Output

```
price is less than 100
```

在上例中，表达式`price < 100`的计算结果为`True`，因此它将执行该块。 `if`块从`:`之后的新行开始，并且`if`条件下的所有语句都以增加的缩进开始，无论是空格还是制表符。 以上，`if`块只包含一条语句。下面的示例在 if 条件中有多个语句。

Example: Multiple Statements in the if Block

```
price = 50
quantity = 5
if price*quantity < 500:
    print("price*quantity is less than 500")
    print("price = ", price)
    print("quantity = ", quantity) 
```

Output

```
price*quantity is less than 500
price = 50
quantity = 5
```

上图中，if 条件包含多个缩进相同的语句。如果所有语句都不在同一个缩进中，无论是空格还是制表符，那么它都会引发`IdentationError`。

Example: Invalid Indentation in the Block

```
price = 50
quantity = 5
if price*quantity < 500:
    print("price is less than 500")
    print("price = ", price)
     print("quantity = ", quantity) 
```

Output

```
 print("quantity = ", quantity)
 ^
IdentationError: unexpected indent 
```

与`if`条件具有相同缩进级别的语句将不在 if 块中考虑。他们会考虑退出`if`状态。

Example: Out of Block Statements

```
price = 50
quantity = 5
if price*quantity < 100:
    print("price is less than 500")
    print("price = ", price)
    print("quantity = ", quantity)
print("No if block executed.") 
```

Output

```
No if block executed. 
```

下面的示例演示了多个 if 条件。

Example: Multiple if Conditions

```
price = 100

if price > 100:
 print("price is greater than 100")

if price == 100:
  print("price is 100")

if price < 100:
    print("price is less than 100") 
```

Output

```
price is 100
```

请注意，每个`if`块包含不同缩进的语句，这是有效的，因为它们彼此不同。

*Note**It is recommended to use 4 spaces or a tab as the default indentation level for more readability.* *## 其他条件

如果`if`条件中的布尔表达式计算结果为`False`，则`else`条件可以与`if`语句一起用于定义要执行的替代语句块。

Syntax:

```
if [boolean expression]:
    statement1
    statement2
    ...
    statementN
else:
    statement1
    statement2
    ...
    statementN

```

如前所述，缩进块从`:`符号之后开始，在布尔表达式之后。当条件为`True`时执行。 当`if`条件为`False`时，我们还有另一个块需要执行。 首先用退格完成`if`块并写`else`，在新块前面加上`:`符号开始，并在块中加上所需语句。

Example: else Condition

```
price = 50

if price >= 100:
    print("price is greater than 100")
else:
    print("price is less than 100") 
```

Output

```
price is less than 100
```

在上面的例子中，如果条件`price >= 100`是`False`，那么将执行`else`块。else 块还可以包含多个缩进相同的语句；否则会升高`IndentationError`。

注意不能有多个`else`块，必须是最后一个块。

## elif 条件

使用`elif`条件用于在`if`条件之后或在`if`和`else`条件之间包含多个条件表达式。

Syntax:

```
if [boolean expression]:
    [statements]
elif [boolean expresion]:
    [statements]
elif [boolean expresion]:
    [statements]
else:
    [statements]            

```

如果指定条件评估为`True`，则执行`elif`块。

Example: if-elif Conditions

```
price = 100

if price > 100:
    print("price is greater than 100")
elif price == 100:
    print("price is 100")
elif price < 100:
    print("price is less than 100") 
```

Output

```
price is 100
```

在上例中，`elif`条件在`if`条件之后应用。 Python 将评估`if`条件，如果评估为`False`，则评估`elif`块并执行表达式评估为`True`的`elif`块。 如果多个`elif`条件变为`True`，则执行第一个`elif`块。

以下示例演示 if、elif 和 else 条件。

Example: if-elif-else Conditions

```
price = 50

if price > 100:
    print("price is greater than 100")
elif price == 100:
    print("price is 100")
else price < 100:
    print("price is less than 100") 
```

Output

```
price is less than 100
```

所有的 if、elif 和 else 条件必须从相同的缩进级别开始，否则会提升`IndentationError`。

Example: Invalid Indentation

```
price = 50

if price > 100:
    print("price is greater than 100")
 elif price == 100:
    print("price is 100")
  else price < 100:
    print("price is less than 100") 
```

Output

```
 elif price == 100:
                    ^
IdentationError: unindent does not match any outer indentation level 
```

## 嵌套的 if、elif、else 条件

Python 支持嵌套的 if、elif 和 else 条件。内部条件必须比外部条件具有更大的缩进，并且一个块下的所有语句都应该具有相同的缩进。

Example: Nested if-elif-else Conditions

```
price = 50
quantity = 5
amount = price*quantity

if amount > 100:
    if amount > 500:
        print("Amount is greater than 500")
    else:
        if amount < 500 and amount > 400:
            print("Amount is")
        elif amount < 500 and amount > 300:
            print("Amount is between 300 and 500")
        else:
            print("Amount is between 200 and 500")
elif amount == 100:
    print("Amount is 100")
else:
    print("Amount is less than 100") 
```

Output

```
Amount is between 200 and 500
```*