# Python - `while `循环

> 原文:[https://www.tutorialsteacher.com/python/python-while-loop](https://www.tutorialsteacher.com/python/python-while-loop)

Python 使用`while`和[作为](/python/python-for-loop)关键字来构成一个条件循环，通过这个循环重复执行一个语句块，直到指定的布尔表达式为真。

以下是 `while `循环语法。

Syntax:

```
while [boolean expression]:
    statement1
    statement2
    ...
    statementN

```

Python 关键字 while 有一个条件表达式，后跟`:`符号，以增加缩进开始一个块。 该块有要重复执行的语句。这样的块通常被称为循环体。身体将继续执行，直到情况评估为`True`。如果结果是`False`，程序将退出循环。 以下示例演示了 `while `循环。

Example: while loop 

```
num =0

while num < 5:
    num = num + 1
    print('num = ', num) 
```

Output

```
num = 1
num = 2
num = 3
num = 4
num = 5
```

在这里，while 语句之后的重复块包括递增一个整型变量的值并打印它。在块开始之前，变量 num 被初始化为 0。直到它小于 5，num 递增 1 并打印出来以显示数字序列，如上所示。

循环体中的所有语句必须以相同的缩进开始，否则会引发`IndentationError`。

Example: Invalid Indentation 

```
num =0
while num < 5:
    num = num + 1
      print('num = ', num) 
```

Output

```
 print('num = ', num)
  ^
IndentationError: unexpected indent
```

## 退出 `while `循环

在某些情况下，使用`break`关键字退出 `while `循环。使用 [if](/python/python-if-elif) 条件确定何时退出 `while `循环，如下所示。

Example: Breaking while loop 

```
num = 0

while num < 5:
    num += 1   # num += 1 is same as num = num + 1
    print('num = ', num)
    if num == 3: # condition before exiting a loop
        break 
```

Output

```
num = 1
num = 2
num = 3 
```

## 继续下一次迭代

使用`continue`关键字开始下一次迭代，在某些条件下跳过`continue`语句之后的语句，如下所示。

Example: Continue in while loop 

```
num = 0

while num < 5:
	num += 1   # num += 1 is same as num = num + 1
	if num > 3: # condition before exiting a loop
		continue
	print('num = ', num) 
```

Output

```
num = 1
num = 2
num = 3 
```

## 同时用其他块循环

`else`块可以跟随`while`循环。当`while`循环的布尔表达式计算为`False`时，将执行 else 块。

使用`continue`关键字开始下一次迭代，在某些条件下跳过`continue`语句之后的语句，如下所示。

Example: while loop with else block 

```
num = 0

while num < 3:
	num += 1   # num += 1 is same as num = num + 1
	print('num = ', num)
else:
    print('else block executed') 
```

Output

```
num = 1
num = 2
num = 3
else block executed 
```

下面的 Python 程序连续地从用户那里获取一个数字作为输入，并计算平均值，只要用户输入一个正数。这里，重复块(循环的主体)要求用户输入一个数字，累计相加，如果不是负数，则保持计数。

Example: while loop 

```
num=0
count=0
sum=0

while num>=0:
    num = int(input('enter any number .. -1 to exit: '))
    if num >= 0:
        count = count + 1 # this counts number of inputs
        sum = sum + num # this adds input number cumulatively.
avg = sum/count
print('Total numbers: ', count, ', Average: ', avg) 
```

当用户提供负数时，循环终止并显示到目前为止提供的数字的平均值。下面是上述代码的运行示例:

Output

```
enter any number .. -1 to exit: 10
enter any number .. -1 to exit: 20
enter any number .. -1 to exit: 30
enter any number .. -1 to exit: -1
Total numbers: 3, Average: 20.0 
```

