# Python `for`循环

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/python/python-for-loop>

在 Python 中，`for`关键字提供了更全面的机制来构成循环。 `for`循环用于序列类型，如[列表](/python/python-list)、[元组](/python/python-tuple)、[集合](/python/python-set)、[范围](/python/range-method)等。

对序列中的每个成员元素执行`for`循环的主体。因此，它不需要显式验证控制循环的布尔表达式(如 `while`循环)。

Syntax:

```py
for x in sequence:
    statement1
    statement2
    ...
    statementN

```

首先，for 语句中的变量`x`引用序列中 0 索引处的项目。 将执行`:`符号后缩进量增加的语句块。一个变量`x`现在引用下一个项目，并重复循环的主体，直到序列结束。

以下示例演示了带有[列表](/python/python-list)对象的 `for`循环。

Example: 

```py
nums = [10, 20, 30, 40, 50]

for i in nums:
    print(i) 
```

Output

```py
10
20
30
40
50 
```

下面演示了带有元组对象的 `for`循环。

Example: For Loop with Tuple 

```py
nums = (10, 20, 30, 40, 50)
for i in nums:
    print(i) 
```

Output

```py
10
20
30
40
50 
```

任何 Python 序列数据类型的对象都可以使用 for 语句进行迭代。

Example: For Loop with String 

```py
for char in 'Hello':
    print (char) 
```

Output

```py
H
e
l
l
o 
```

下面的`for`循环使用[项()](/python/dict-items)方法遍历[字典](/python/python-dictionary)。

Example: For Loop with Dictionary 

```py
numNames = { 1:'One', 2: 'Two', 3: 'Three'}

for pair in numNames.items():
    print(pair) 
```

Output

```py
(1, 'One')
(2, 'Two')
(3, 'Three')
```

键值 paris 可以在`for`循环中解包成两个变量，分别得到键值。

Example: For Loop with Dictionary 

```py
numNames = { 1:'One', 2: 'Two', 3: 'Three'}

for k,v in numNames.items():
    print("key = ", k , ", value =", v) 
```

Output

```py
key = 1, value = One
key = 2, value = Two
key = 3, value = Three 
```

## 对于带范围()函数的循环

`range`类是不可变的序列类型。[范围()](/python/range-method)返回可与`for`循环一起使用的`range`对象。

Example: 

```py
for i in range(5):
    print(i) 
```

Output

```py
0
1
2
3
4 
```

## 退出 `for`循环

在某些情况下，可以使用`break`关键字停止并退出 `for`循环的执行，如下所示。

Example: 

```py
for i in range(1, 5):
    if i > 2
        break
    print(i) 
```

Output

```py
1
2 
```

## 继续下一次迭代

使用`continue`关键字跳过当前执行，并在某些条件下使用`continue`关键字继续下一次迭代，如下所示。

Example: 

```py
for i in range(1, 5):
    if i > 3
        continue
    print(i) 
```

Output

```py
1
2
3 
```

## 对于带其他块的循环

`else`块可以跟随`for`循环，该循环将在`for`循环结束时执行。

Example: 

```py
for i in range(2):
    print(i)
else:
     print('End of for loop') 
```

Output

```py
0
1
End of for loop 
```

## 循环嵌套

如果一个循环(`for`循环或 `while`循环)在其主体块中包含另一个循环，我们说这两个循环是嵌套的。如果外循环被设计为执行 m 次迭代，而内循环被设计为执行 n 次重复，那么内循环的主体块将被执行 m×n 次。

Example: Nested for loop 

```py
for x in range(1,4):
    for y in range(1,3):
        print('x = ', x, ', y = ', y) 
```

Output

```py
x =  1, y =  1
x =  1, y =  2
x =  2, y =  1
x =  2, y =  2
x =  3, y =  1
x =  3, y =  2 
```

