# Python 中的 Lambda 函数和匿名函数

> 原文:[https://www . tutorial stearn . com/python/python-lambda-function](https://www.tutorialsteacher.com/python/python-lambda-function)

`def`关键字用于定义 Python 中的一个[函数](/python/python-user-defined-function)，我们在上一章已经看到了。`lambda`关键字用于定义 Python 中的匿名函数。 通常，这样的功能意味着一次性使用。

Syntax:

```
lambda [arguments] : expression

```

λ函数在`:`符号后可以有零个或多个参数。 调用该函数时，执行`:`后的表达式。

Example: Lambda Function<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
square = lambda x : x * x 
```

上图，lambda 函数以`lambda`关键字开始，后面跟着参数`x`。 在`:`之后的表达式`x * x`将`x * x`的值返回给调用者。 整个 lambda 函数`lambda x : x * x`被分配给一个变量`square`，以便像命名函数一样调用它。 变量名变成了函数名，这样我们就可以把它叫做正则函数，如下图所示。

Example: Calling Lambda Function<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
>>> square(5)
25 
```

上面的 lambda 函数定义与下面的函数相同:

```
def square(x):
    return x * x
```

表达式不需要总是返回值。下面的 lambda 函数不返回任何东西。

Example: Lambda Function<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
>>> greet = lambda name: print('Hello ', name) 
>>> greet('Steve')
Hello Steve 
```

*Note:**The lambda function can have only one expression. Obviously, it cannot substitute a function whose body may have conditionals, loops, etc.* *以下 lambda 函数包含多个参数:

Example: Lambda Function<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
>>> sum = lambda x, y, z : x + y + z 
>>> sum(5, 10, 15)
30 
```

以下 lambda 函数可以采用任意数量的参数:

Example: Lambda Function<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
>>> sum = lambda *x: x[0]+x[1]+x[2]+x[3]  
>>> sum(5, 10, 15, 20)
50 
```

## 无参数λ函数

以下是无参数 lambda 函数的示例。

Example: Parameterless Lambda Function<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
>>> greet = lambda : print('Hello World!')
>>> greet()
Hello World! 
```

## 匿名函数

我们可以声明一个 lambda 函数，并以匿名函数的形式调用它，而无需将其赋给变量。

Example: Parameterless Lambda Function<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
>>> (lambda x: x*x)(5)
25 
```

上图中，`lambda x: x*x`定义了一个匿名函数，并通过在括号`(lambda x: x*x)(5)`中传递参数来调用它一次。

在 Python 中，函数是第一类公民，这意味着就像文字一样，函数也可以作为参数传递。

当我们想要将函数作为参数之一提供给另一个函数时，lambda 函数非常有用。我们可以将 lambda 函数作为匿名函数传递给另一个函数。

Example: Parameterless Lambda Function<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
>>> def dosomething(fn):
	    print('Calling function argument:')
	    fn()
>>> dosomething(lambda : print('Hello World')) # passing anonymous function
Calling function argument:
Hello World
>>> myfn = lambda : print('Hello World') 
>>> dosomething(myfn) # passing lambda function 
```

上图中，`dosomething()`函数是用`fn`参数定义的，该参数在`dosomething()`中被称为函数。 `dosomething(lambda : print('Hello World'))`使用匿名 lambda 函数作为参数调用`dosomething()`函数。

Python 有内置函数，可以将其他函数作为参数。 [map()](/python/python-map-function) 、 [filter()](/python/python-filter) 和 [reduce()](/python/python-reduce-function) 功能是重要的功能编程工具。他们都以函数作为论据。自变量函数可以是普通函数或 lambda 函数。

Example: Pass Lambda Function to map()<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> *```
>>> sqrList = map(lambda x: x*x, [1, 2, 3, 4]) # passing anonymous function
>>> next(sqrList)
1
>>> next(sqrList)
4
>>> next(sqrList)
9
>>> next(sqrList)
16
>>> next(sqrList)
25 
```

