# Python 中的变量作用域

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/python/local-and-global-variables-in-python>

通常，在块中定义的[变量](/python/python-variables)仅在该块中可用。在街区外无法到达。这样的变量称为局部变量。形式参数标识符也表现为局部变量。

下面的例子将强调这一点。试图打印其作用域之外的局部变量将引发`NameError` [异常](/python/exception-handling-in-python)。

Example: Local Variable 

```
def greet():
    name = 'Steve'
    print('Hello ', name) 
```

这里，`name`是`greet()`函数的局部变量，不能在函数外部访问。

Example: Local Variable 

```
>>> greet()                            
Hello Steve
>>> name Traceback (most recent call last):
File "<pyshell#4>", line 1, in <module> name
NameError: name 'name' is not defined 
```

任何存在于任何[函数](/python/python-user-defined-function)块之外的变量称为全局变量。它的值可以从任何函数内部访问。在下面的例子中，`name`变量在函数定义之前被初始化。 因此，它是一个全局变量。

Example: Global Variable 

```
name='John'
def greet():
    print ("Hello ", name) 
```

现在，您可以访问全局变量`name`，因为它是由函数定义的。

```
>>> greet()                            
Hello Steve
>>> name
'Steve' 
```

但是，如果我们在函数内部为全局声明的变量赋值，则会在函数的命名空间中创建一个新的局部变量。此赋值不会改变全局变量的值。例如:

Example: Local and Global Variables 

```
name = 'Steve'
def greet():
    name = 'Bill'
    print('Hello ', name) 
```

现在，改变函数内部全局变量`name`的值不会影响其全局值。

```
>>> greet()
Hello Bill
>>> name
'Steve' 
```

如果您需要从函数内部访问和更改全局变量的值，该权限由`global`关键字授予。

Example: Access Global Variables 

```
name = 'Steve'
def greet():
    global name
    name = 'Bill'
    print('Hello ', name) 
```

上面将在 [Python 外壳](/python/python-interective-shell)中显示以下输出。

```
>>> name                               
'Steve'
>>> greet()                            
Hello Bill
>>> name                               
'Bill' 
```

也可以同时使用同名的全局变量和局部变量。内置函数`globals()`返回所有全局变量及其各自值的字典对象。 使用变量的名称作为关键字，可以访问和修改其值。

Example: Global Variables 

```
name = 'Steve'
def greet():
    globals()['name'] = 'James'
    name='Steve'
    print ('Hello ', name) 
```

上述代码的结果显示了具有相同名称的全局变量和局部变量之间的冲突以及如何解决该冲突。

```
>>> name
'Steve'
>>> greet()    
Hello Steve 
>>> name
'James' 
```

更多信息，请访问 Python 中的[全局和局部。](/articles/globals-and-locals-in-python)******