# Python 中的`__main__`和`__name__`

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/python/main-in-python>

用 C 族语言(C、C++、Java、C# 等)编写的程序。)需要`main()`功能来指示执行的起点。

另一方面，在 Python 中，没有`main()`函数的概念，因为它是一种基于解释器的语言，同样可以在[交互外壳](/python/python-interective-shell)中使用。 扩展名为`.py`的 Python 程序文件包含多个语句。Python 程序文件的执行从第一条语句开始。

Python 包含名为`__name__`的特殊变量，该变量包含作为字符串执行的代码的范围。`__main__`是顶层代码执行的顶层作用域的名称。

例如，解释器外壳中执行的代码的范围将是`__main__`，如下所示。

Python Shell 

```
>>>__name__
'__main__' 
```

所有的功能和模块都将在解释器外壳的顶层范围`__main___`内执行。

Python Shell 

```
>>> def f1():
	print(__name__)
>>> f1() 
```

甚至内部功能都是在顶层范围`__main__`内执行的:

Python Shell 

```
>>> def f1():
	print(__name__)
	def f2():
		print(__name__)
	f2()

>>> f1()
__main__
__main__ 
```

一个 Python 文件可以包含多个可以独立执行的函数和语句。例如，考虑以下`addition.py`:

addition.py 

```
def add(x,y):
    z=x+y
	print('add() executed under the scope: ', __name__)
    return z

x=input('Enter the first number to add: ')
y=input('Enter the secode number to add: ')
result = add(int(x),int(y))
print(x, '+', y,'=', result)
print('Code executed under the scope: ', __name__) 
```

Python 程序文件可以通过以下方式执行:

1.  使用命令提示符/终端将 Python 文件作为脚本执行。
2.  使用 Import 语句将 Python 代码从一个文件导入到另一个文件

```
C:\Python37> python addition.py
Enter the first number to add: 3
Enter the secode number to add: 3
add() executed under the scope: __main__
3 + 3 = 6
Code executed under the scope: __main__
```

可以看到，顶层范围`__main__`下执行的`addition.py`。

`addition.py`文件可以作为模块在另一个文件中使用，也可以通过导入在交互外壳中使用。

让我们看看当你在交互外壳中导入`addition`模块时会发生什么。

Python Shell 

```
>>> import addition
Enter the first number to add: 3
Enter the secode number to add: 3
add() executed under the scope:  addition
3 + 3 = 6
Code executed under the scope:  addition 
```

上面，导入语句从第一条语句开始执行。但是，我们只想使用`add()`方法，不想执行其他语句。

这里我们可以使用特殊变量`__name__`来检查`addition.py`文件的作用域和执行语句，只有当它从命令提示符/终端独立执行时，而不是当它被导入到其他文件/模块中时。 重写`addition.py`，如下图。

addition.py 

```
def add(x, y):
    z=x+y
	print('add() executed under the scope: ', __name__)
    return z

if __name__ == '__main__':
    x=input('Enter the first number to add: ')
    y=input('Enter the secode number to add: ')
    result = add(int(x),int(y))
    print(x, '+', y,'=', result)
    print('Code executed under the scope: ', __name__) 
```

以上，if 条件检查如果范围是`__main__`，那么只执行接受用户输入并添加它们的代码。

现在，让我们看看当我们在交互外壳中导入上面的`addition`模块时会发生什么。

Python Shell 

```
>>> import addition
>>> addition.add(3,3)
add() executed under the scope:  addition
6 
```

也可以使用`from import`语句，如下所示:

Python Shell 

```
>>> from addition import add
>>> add(3,3)
add() executed under the scope:  addition
6 
```

如您所见，因为我们使用了一个 if 条件来检查作用域，所以它在导入`addition`模块后不会执行用户输入的代码，因为它是在模块的作用域下执行的，也就是`addition`作用域。 只进口`add()`法。在其他模块中导入`addition`模块也会发生同样的情况。

现在，让我们看看当您从命令提示符/终端执行它时会发生什么。

```
C:\Python37> python addition.py
Enter the first number to add: 3
Enter the secode number to add: 3
add() executed under the scope: __main__
3 + 3 = 6
Code executed under the scope: __main__
```

可以看到，由于`addition.py`是在顶级范围`__main__`内执行的，所以还是执行同样的代码。

因此，`name`的值允许 Python 解释器确定模块是否是可执行脚本。如果其值为`main`，将执行函数定义之外的语句。如果没有，模块的内容将被填充到顶层模块(或解释器名称空间)中，而不包含可执行部分。

注意:从命令提示符/终端执行的 Python 脚本文件将在顶层作用域`__main__`作用域下执行。但是，导入模块将在模块自己的范围内执行。因此，顶层范围将是`__main__`，第二个范围将是模块的范围。

因此，使用特殊变量`__name__`和顶级范围`__main__`增加了可重用性。Python 脚本文件可以作为独立脚本从命令提示符/终端执行，也可以作为模块导入。********