# Python -数学模块

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/python/math-module>

数学模块中定义了一些最流行的数学函数。这些包括三角函数、表示函数、对数函数、角度转换函数等。此外，本模块中还定义了两个数学常数。

圆周率是一个众所周知的数学常数，定义为圆的周长与直径之比，它的值是 3.141926535973

Example: Getting Pi Value 

```
>>> import math
>>>math.pi
3.141592653589793 
```

数学模块中定义的另一个众所周知的数学常数是 **e** 。它被称为**欧拉数**，是自然对数的底数。它的值是 2.718281828459045。

Example: e Value 

```
>>> import math
>>> math.e
2.718281828459045 
```

数学模块包含计算给定角度的各种三角比值的函数。函数(sin，cos，tan 等。)需要弧度表示的角度作为参数。另一方面，我们用来表示角度的度数。数学模块提供两个角度转换功能:`degrees()`和`radians()`，将角度从角度转换为弧度，反之亦然。 例如，以下语句将 30 度的角度转换为弧度，然后再转换回来(注意:π弧度相当于 180 度)。

Example: Math Radians and Degrees 

```
>>> import math
>>> math.radians(30)
0.5235987755982988
>>> math.degrees(math.pi/6)
29.999999999999996 
```

以下语句显示了 30 度角(0.5235987755982988 弧度)的`sin, cos and tan`比率:

Example: sin, cos, tan Calculation 

```
>>> import math
>>> math.sin(0.5235987755982988)
0.49999999999999994
>>> math.cos(0.5235987755982988)
0.8660254037844387
>>> math.tan(0.5235987755982988)
0.5773502691896257 
```

大家可能还记得`sin(30)=0.5`、 、`cos(30)=32`(也就是`0.8660254037844387`)和`tan(30)= 13`(也就是 0。`5773502691896257`)。

## math.log()

`math.log()`方法返回给定数字的自然对数。自然对数以`e`为基数计算。

Example: log 

```
>>> import math
>>>math.log(10)
2.302585092994046 
```

## math.log10()

`math.log10()`方法返回给定数字的以 10 为底的对数。它被称为标准对数。

Example: log10 

```
>>> import math
>>>math.log10(10)
1.0 
```

## math.exp()

`math.exp()`方法将 e 提升到给定数的幂后返回一个浮点数。 换句话说，`exp(x)`给`e**x`。

Example: Exponent 

```
>>> import math
>>>math.exp(10)
22026.465794806718 
```

这可以通过指数运算符来验证。

Example: Exponent Operator ** 

```
>>> import math
>>>math.e**10
22026.465794806703 
```

## math.pow()

`math.pow()`方法接收两个浮点参数，将第一个参数提升到第二个参数，并返回结果。换句话说，幂(4，4)相当于 4**4。

Example: Power 

```
>>> import math
>>> math.pow(2,4)
16.0
>>> 2**4
16 
```

## math.sqrt()

`math.sqrt()`方法返回给定数字的平方根。

Example: Square Root 

```
>>> import math
>>> math.sqrt(100)
10.0
>>> math.sqrt(3)
1.7320508075688772 
```

以下两个函数称为表示函数。 **ceil()** 函数将给定的数字近似为最小的整数，大于或等于给定的浮点数。 `floor()`函数返回小于或等于给定数的最大整数。

Example: Ceil and Floor 

```
>>> import math
>>> math.ceil(4.5867)
5            
>>> math.floor(4.5687)
4 
```

在 Python 文档上了解更多[数学模块。](https://docs.python.org/3/library/math.html)***********