# python 列表推导

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/python/python-list-comprehension>

Python 中的列表推导是一种简单而紧凑的语法，用于从字符串或其他列表创建[列表](/python/python-list)。 通过对现有列表中的每个项目执行操作来创建新列表是一种非常简洁的方法。 列表推导比使用 `for`循环处理列表要快得多。

List Comprehension Syntax:

```
[expression for element in iterable if condition]

```

按照上面的语法，列表推导语法包含三个部分：一个表达式，一个或多个用于循环的，以及可选的一个或多个 [if 条件](/python/python-if-elif)。 列表推导必须在方括号`[]`内。 第一个表达式的结果将存储在新列表中。`for`循环用于迭代可选地包含 if 条件的可迭代对象。

假设我们想找到从 0 到 20 的偶数，那么我们可以用一个[来循环](/python/python-for-loop)，如下所示:

Example: Create List of Even Numbers without List Comprehension 

```
even_nums = []
for x in range(21):
    if x%2 == 0:
        even_nums.append(x)
print(even_nums) 
```

Output

```
[0, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20] 
```

使用下面显示的列表推导技术可以很容易地获得相同的结果。

Example: Create List of Even Numbers with List Comprehension 

```
even_nums = [x for x in range(21) if x%2 == 0]
print(even_nums) 
```

Output

```
[0, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20] 
```

在上例中，`[x for x in range(21) if x%2 == 0]`使用列表推导返回一个新列表。 首先，它执行 `for`循环`for x in range(21) if x%2 == 0`。如果指定条件`if x%2 == 0`评估为真，将返回元素`x`。 如果条件评估为真，那么 `for`循环之前的表达式将被执行并存储在新列表中。在这里，表达式`x`只是将`x`的值存储到一个新的列表中。

列表推导也适用于字符串列表。下面创建一个包含“a”的新字符串列表。

Example: List Comprehension with String List 

```
names = ['Steve', 'Bill', 'Ram', 'Mohan', 'Abdul']
names2 = [s for s in names if 'a' in s]
print(names2) 
```

Output

```
['Ram', 'Mohan'] 
```

上图中，如果一个元素包含字符“a”，表达式`if 'a' in s`返回真。因此，新列表将包括包含“a”的名称。

以下示例使用列表推导来构建 1 到 10 之间的数字的正方形列表。

Example: List Comprehension 

```
squares = [x*x for x in range(11)] 
print(squares) 
```

Output

```
[0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100] 
```

上图，在没有任何 if 条件的情况下执行 `for`循环`for x in range(11)`。`for`循环之前的表达式`x*x`存储新列表中元素的平方。

## 使用嵌套循环的列表推导

列表推导表达式中可以使用嵌套循环。在下面的示例中，来自两个列表的元组形式的所有项目组合都被添加到第三个列表对象中。

Example: List Comprehension 

```
nums1 = [1, 2, 3]
nums2 = [4, 5, 6]
nums=[(x,y) for x in nums1 for y in nums2]
print(nums) 
```

Output

```
[(1, 4), (1, 5), (1, 6), (2, 4), (2, 5), (2, 6), (3, 4), (3, 5), (3, 6)] 
```

## 具有多个 if 条件的列表推导

我们可以用嵌套的 if 条件来理解列表。

Example: List Comprehension 

```
nums = [x for x in range(21) if x%2==0 if x%5==0] 
print(nums) 
```

Output

```
[0, 10, 20] 
```

## 用 `if-else`条件列出理解

以下示例演示了 *if..else* 用列表推导循环。

Example: List Comprehension 

```
odd_even_list = ["Even" if i%2==0 else "Odd" for i in range(5)]
print(odd_even_list)
odd_even_list = [str(i) + '=Even' if i%2==0 else str(i) + "=Odd" for i in range(5)]
print(odd_even_list) 
```

Output

```
['Even', 'Odd', 'Even', 'Odd', 'Even']
['0=Even', '1=Odd', '2=Even', '3=Odd', '4=Even'] 
```

## 使用列表推导展平列表

列表推导的应用之一是将包含多个列表的列表展平为单个列表。

Example: List Comprehension 

```
matrix=[[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]]
flatList=[num for row in matrix for num in row]
print(flatList) 
```

Output

```
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9] 
```

了解更多关于[如何在 Python](/articles/how-to-flatten-list-in-python) 中展平列表。********