# Python 中的异常处理

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/python/exception-handling-in-python>

异常的原因通常在程序本身之外。例如，不正确的输入、输入输出设备故障等。由于程序在遇到异常时会突然终止，因此可能会对系统资源(如文件)造成损害。因此，应该正确处理异常，以防止程序突然终止。

Python 使用`try`和`except`关键字来处理异常。两个关键字后面都有缩进块。

Syntax:

```py
try :
    #statements in try block
except :
    #executed when error in try block

```

try:块包含一个或多个可能会遇到异常的语句。如果此块中的语句无异常执行，则跳过后续的 except:块。

如果异常确实发生，程序流将转移到 except:块。`except:`块中的语句旨在适当地处理异常的原因。 例如，返回适当的错误消息。

您可以在`except`关键字后指定异常的类型。只有当指定的异常发生时，才会执行后续块。 一个 try 块中可能有多个异常类型不同的 except 子句。如果异常类型与任何异常块都不匹配，它将保持未处理状态，程序将终止。

除块之后的其余语句将继续执行，不管是否遇到异常。

下面的示例将在我们试图用字符串来设计整数时引发异常。

Example: try...except blocks 

```py
try:
    a=5
    b='0'
    print(a/b)
except:
    print('Some error occurred.')
print("Out of try except blocks.") 
```

Output

```py
Some error occurred.
Out of try except blocks. 
```

您可以在 except 关键字前面提到特定类型的异常。只有当指定的异常发生时，才会执行后续块。在一个 try 块中可能有多个具有不同异常类型的 except 子句。如果异常类型与任何异常块都不匹配，它将保持未处理状态，程序将终止。

Example: Catch Specific Error Type 

```py
try:
    a=5
    b='0'
    print (a+b)
except TypeError:
    print('Unsupported operation')
print ("Out of try except blocks") 
```

Output

```py
Unsupported operation
Out of try except blocks 
```

如上所述，单个尝试块可以有多个例外块。以下示例使用两个 except 块来处理两种不同的异常类型:

Example: Multiple except Blocks 

```py
try:
    a=5
    b=0
    print (a/b)
except TypeError:
    print('Unsupported operation')
except ZeroDivisionError:
    print ('Division by zero not allowed')
print ('Out of try except blocks') 
```

Output

```py
Division by zero not allowed
Out of try except blocks 
```

但是，如果变量 b 设置为“0”，将会遇到类型错误，并由相应的异常块处理。

## 否则最后

在 Python 中，关键字`else`和`finally`也可以与 try 和 except 子句一起使用。 如果异常发生在 try 块内部，则执行 except 块，如果发现 try 块没有异常，则处理 else 块。

Syntax:

```py
try:
    #statements in try block
except:
    #executed when error in try block
else:
    #executed if try block is error-free
finally:
    #executed irrespective of exception occured or not

```

finally 块由语句组成，无论 try 块中是否出现异常，这些语句都应该被处理。因此，无错误的 try 块会跳过 except 子句，并在继续执行其余代码之前进入 finally 块。但是，如果 try 块中有异常，将处理适当的 except 块，并且在继续执行代码的其余部分之前，将处理 finally 块中的语句。

下面的示例接受来自用户的两个数字并执行它们的除法。它演示了 else 和 finally 块的用法。

Example: try, except, else, finally blocks 

```py
try:
    print('try block')
    x=int(input('Enter a number: '))
    y=int(input('Enter another number: '))
    z=x/y
except ZeroDivisionError:
    print("except ZeroDivisionError block")
    print("Division by 0 not accepted")
else:
    print("else block")
    print("Division = ", z)
finally:
    print("finally block")
    x=0
    y=0
print ("Out of try, except, else and finally blocks." ) 

```

第一次跑步是正常情况。显示 out of else 和 finally 块，因为 try 块是无错误的。

Output

```py
try block
Enter a number: 10
Enter another number: 2
else block
Division =  5.0
finally block
Out of try, except, else and finally blocks. 
```

第二次运行是被零除的情况，因此，执行 except 块和 finally 块，但不执行 else 块。

Output

```py
try block
Enter a number: 10
Enter another number: 0
except ZeroDivisionError block
Division by 0 not accepted
finally block
Out of try, except, else and finally blocks. 
```

在第三次运行的情况下，出现了一个未捕获的异常。final 块仍然被执行，但是程序终止，并且在 final 块之后不执行程序。

Output

```py
try block
Enter a number: 10
Enter another number: xyz
finally block
Traceback (most recent call last):
  File "C:\python36\codes\test.py", line 3, in <module>
    y=int(input('Enter another number: '))
ValueError: invalid literal for int() with base 10: 'xyz' 
```

通常，finally 子句是清理流程中操作的理想位置。例如，不管读/写操作中的错误如何，都要关闭文件。这将在下一章讨论。

## 引发异常

Python 还提供了`raise`关键字，用于异常处理的上下文中。它导致显式生成异常。隐式引发内置错误。但是，可以在执行过程中强制执行内置或自定义异常。

下面的代码接受来自用户的数字。如果数值超出允许的范围，try 块将引发 ValueError 异常。

Example: Raise an Exception 

```py
try:
    x=int(input('Enter a number upto 100: '))
    if x > 100:
        raise ValueError(x)
except ValueError:
    print(x, "is out of allowed range")
else:
    print(x, "is within the allowed range") 

```

Output

```py
Enter a number upto 100: 200
200 is out of allowed range
Enter a number upto 100: 50
50 is within the allowed range 
```

这里，引发的异常是`ValueError`类型。但是，您可以定义要引发的自定义异常类型。 访问 Python 文档，了解更多关于[用户定义异常](https://docs.python.org/3/tutorial/errors.html#user-defined-exceptions)的信息。*****