# Python 类

> 原文:[https://www.tutorialsteacher.com/python/python-class](https://www.tutorialsteacher.com/python/python-class)

Python 是一种完全面向对象的语言。从这些教程开始，您就一直在使用类和对象。Python 程序中的每个元素都是一个类的对象。数字、字符串、列表、词典等。，在程序中使用的是相应内置类的对象。您可以使用 [type()](/python/type-method) 方法检索变量或对象的类名，如下所示。

Example: Python Built-in Classes 

```
>>> num=20
>>> type(num)
<class 'int'>            
>>> s="Python"
>>> type(s) 
<class 'str'> 
```

## 定义类

Python 中的类可以使用`class`关键字来定义。

```
class <ClassName>:
    <statement1>
    <statement2>
    .
    .
    <statementN> 
```

按照上面的语法，一个类是用`class`关键字后跟类名和类名后面的`:`运算符定义的，这允许您在下一个缩进行继续定义类成员。 以下是班级成员。

1.  [职业属性](#class-attributes)
2.  [建造师](#constructor)T2】
3.  [实例属性](#instance-attributes)
4.  [属性](#properties)
5.  [课堂方法](#methods)

也可以在没有任何成员的情况下定义类。以下示例使用`pass`关键字定义了一个空类。

Example: Define Python Class 

```
class Student:
    pass 
```

类实例化使用函数表示法。要创建一个类的对象，只需调用一个类，就像一个无参数的函数，返回该类的一个新对象，如下所示。

Example: Creating an Object of a Class 

```
std = Student() 
```

上图中，`Student()`返回`Student`类的一个对象，该对象被分配给一个本地[变量](/python/python-variable) `std`。 `Student`类是一个空类，因为它不包含任何成员。

## 类别属性

类属性是直接在类中定义的变量，由类的所有对象共享。可以使用类名和对象来访问类属性。

Example: Define Python Class 

```
class Student:
    schoolName = 'XYZ School' 
```

上图中`schoolName`是一个类内部定义的类属性。除非明确修改，否则所有对象的`schoolName`值将保持不变。

Example: Define Python Class 

```
>>> Student.schoolName
'XYZ School' 
>>> std = Student()
>>> std.schoolName
'XYZ School' 
```

可以看到，一个类属性被`Student.schoolName`和`std.schoolName`访问。 使用类名更改类属性的值会在所有实例中改变它。但是，使用实例更改类属性值不会反映到其他实例或类。

Example: Define Python Class 

```
>>> Student.schoolName = 'ABC School' # change attribute value using class name
>>> std = Student()
>>> std.schoolName
'ABC School'   # value changed for all instances
>>> std.schoolName = 'My School'  # changing instance's attribute
>>> std.schoolName
'My School' 
>>> Student.schoolName # instance level change not reflectd to class attribute
'ABC School' 
>>> std2 = Student()
>>> std2.schoolName
'ABC School' 
```

下面的例子演示了类属性`count`的使用。

Example: Student.py 

```
class Student:
    count = 0
    def __init__(self):
        Student.count += 1 
```

在上例中，`count`是 Student 类中的一个属性。 每当创建新对象时，`count`的值增加 1。 创建对象后，您现在可以访问`count`属性，如下所示。

Example: 

```
>>> std1=Student()
>>> Student.count
1
>>> std2 = Student()
>>> Student.count
2 
```

## 构造器

在 Python 中，每当类的新对象被实例化时，都会自动调用构造函数方法，与 C# 或 Java 中的构造函数相同。构造函数必须有一个特殊的名称`__init__()`和一个特殊的参数`self`。

*Note:**The first parameter of each method in a class must be the `self` , which refers to the calling object. However, you can give any name to the first parameter, not necessarily `self`.* *下面的示例定义了一个构造函数。

Example: Constructor 

```
class Student:
    def __init__(self): # constructor method
        print('Constructor invoked') 
```

现在，无论何时创建`Student`类的对象，都会调用`__init__()`构造函数方法，如下所示。

Example: Constructor Call on Creating Object 

```
>>>s1 = Student()
Constructor invoked
>>>s2 = Student()
Constructor invoked 
```

Python 中的构造函数用于定义实例的属性并为其赋值。

## 实例属性

实例属性是附加到类实例的属性。实例属性在构造函数中定义。

以下示例在构造函数中定义实例属性`name`和`age`。

Example: Instance Attributes 

```
class Student:
    schoolName = 'XYZ School' # class attribute

    def __init__(self): # constructor
        self.name = '' # instance attribute
        self.age = 0 # instance attribute 
```

实例属性可以使用点符号`[instance name].[attribute name]`来访问，如下所示。

Example: 

```
>>> std = Student()
>>> std.name
''
>>> std.age
0 
```

您可以使用点符号设置属性值，如下所示。

Example: 

```
>>> std = Student()
>>> std.name = "Bill" # assign value to instance attribute
>>> std.age=25        # assign value to instance attribute
>>> std.name          # access instance attribute value
Bill
>>> std.age           # access value to instance attribute
25 
```

您可以通过构造函数指定实例属性值。除`self`参数外，以下构造函数还包括名称和年龄参数。

Example: Setting Attribute Values 

```
class Student:
    def __init__(self, name, age): 
        self.name = name
        self.age = age 
```

现在，您可以在创建实例时指定这些值，如下所示。

Example: Passing Instance Attribute Values in Constructor 

```
>>> std = Student('Bill',25)
>>> std.name
'Bill'
>>> std.age
25 
```

Note:**You don't have to specify the value of the `self` parameter. It will be assigned internally in Python.* *您也可以为实例属性设置默认值。下面的代码设置构造函数参数的默认值。因此，如果在创建对象时没有提供值，这些值将被分配给后者。

Example: Setting Default Values of Attributes 

```
class Student:
    def __init__(self, name="Guest", age=25)
        self.name=name
        self.age=age 
```

现在，您可以创建一个具有默认值的对象，如下所示。

Example: Instance Attribute Default Value 

```
>>> std = Student()
>>> std.name
'Guest'
>>> std.age
25 
```

更多信息请访问 Python 中的[类属性与实例属性。](/articles/class-attributes-vs-instance-attributes-in-python)

## 类别属性

在 Python 中，类中的一个属性可以使用[属性()函数](/python/property-function)来定义。

Python 中的`property()`方法提供了实例属性的接口。 它封装实例属性并提供属性，与 Java 和 C# 相同。

`property()`方法以 get、set 和 delete 方法为参数，返回一个`property`类的对象。

以下示例演示了如何使用`property()`函数在 Python 中创建属性。

Example: property() 

```
class Student:
    def __init__(self):
        self.__name=''
    def setname(self, name):
        print('setname() called')
        self.__name=name
    def getname(self):
        print('getname() called')
        return self.__name
    name=property(getname, setname) 
```

在上例中，`property(getname, setname)`返回属性对象，并将其分配给`name`。 因此，`name`属性隐藏了[私有实例属性](/python/public-private-protected-modifiers#private) `__name`。 直接访问`name`属性，但是在内部它将调用`getname()`或`setname()`方法，如下所示。

Example: property() 

```
>>> std = Student()
>>> std.name="Steve"
setname() called
>>> std.name
getname() called
'Steve' 
```

建议使用[物业装饰](/python/property-decorator)代替`property()`方法。

## 类方法

您可以使用`def`关键字在一个类中定义任意多的方法。 每个方法必须有第一个参数，一般命名为`self`，指的是调用实例。

Example: Class Method 

```
class Student:
    def displayInfo(self): # class method
        print('Student Information') 
```

`Self`只是类中方法的第一个参数的常规名称。 对于类的对象`x`，定义为`mymethod(self, a, b)`的方法应该称为`x.mymethod(a, b)`。

上面的类方法可以作为普通函数调用，如下所示。

Example: Class Method 

```
>>> std = Student()
>>> std.displayInfo()
'Student Information' 
```

方法的第一个参数不需要命名为`self`。您可以给出任何引用调用方法实例的名称。 下面的`displayInfo()`方法将第一个参数命名为`obj`而不是`self`，效果非常好。

Example: Class Method 

```
class Student:
    def displayInfo(obj): # class method
        print('Student Information') 
```

在类中定义没有`self`参数的方法会在调用方法时引发异常。

Example: Class Method 

```
class Student:
    def displayInfo(): # method without self parameter
        print('Student Information') 
```

```
>>> std = Student()
>>> std.displayInfo() Traceback (most recent call last):
std.displayInfo()
TypeError: displayInfo() takes 0 positional arguments but 1 was given 
```

该方法可以使用`self`参数访问实例属性。

Example: Class Method 

```
class Student:
    def __init__(self, name, age): 
        self.name = name 
        self.age = age 
    def displayInfo(self): # class method
        print('Student Name: ', self.name,', Age: ', self.age) 
```

您现在可以调用该方法，如下所示。

Example: Calling a Method 

```
>>> std = Student('Steve', 25)
>>> std.displayInfo()
Student Name: Steve , Age: 25 
```

## 删除属性、对象、类

您可以使用`del`关键字删除属性、对象或类本身，如下所示。

Example: Delete Attribute, Object, Class 

```
>>> std = Student('Steve', 25)
>>> del std.name # deleting attribute
>>> std.name
Traceback (most recent call last):
File "<pyshell#42>", line 1, in <module>
std.name
AttributeError: 'Student' object has no attribute 'name'
>>> del std  # deleting object
>>> std.name  
Traceback (most recent call last):
File "<pyshell#42>", line 1, in <module>
std.name
NameError: name 'std' is not defined
>>> del Student  # deleting class
>>> std = Student('Steve', 25)
Traceback (most recent call last):
File "<pyshell#42>", line 1, in <module>
std = Student()
NameError: name 'Student' is not defined 
```

