# Python 中的继承

> 原文:[https://www . tutorial stearn . com/python/python 中的继承](https://www.tutorialsteacher.com/python/inheritance-in-python)

我们经常遇到不同的产品，它们有一个基本模型和一个高级模型，在基本模型的基础上增加了一些功能。面向对象的软件建模方法能够扩展现有类的能力来构建新的类，而不是从头开始构建。在 OOP 术语中，这种特性被称为继承，现有的类被称为基类或父类，而新的类被称为子类或子类。

当一个新的类与一个现有的类具有“是”的关系时，继承就出现了。

狗是一种动物。猫也是一种动物。因此，动物是基类，而狗和猫是继承类。

四边形有四条边。矩形是四边形，正方形也是四边形。四边形是基类(也称为父类)，而矩形和正方形是继承的类——也称为子类。

子类从父类继承数据定义和方法。这有助于重用已有的功能。子类可以添加一些定义或者重新定义一个基类方法。

这个特性在为系统中的对象构建类的层次结构时非常有用。也可以基于一个以上的现有类设计一个新类。这个特性叫做多重继承。

建立继承的一般机制如下所示:

Syntax:

```
class parent:
    statements

class child(parent):
    statements

```

定义子类时，父类的名称放在它前面的括号中，表示两者之间的关系。父类中定义的实例属性和方法将被子类的对象继承。

为了演示一个更有意义的例子，首先定义一个四边形类，并将其用作矩形类的基类。

具有四条边作为实例变量和周长()方法的四边形类定义如下:

Example: 

```
class quadriLateral:
    def __init__(self, a, b, c, d):
        self.side1=a
        self.side2=b
        self.side3=c
        self.side4=d

    def perimeter(self):
        p=self.side1 + self.side2 + self.side3 + self.side4
        print("perimeter=",p) 
```

构造函数(`__init__()`方法)接收四个参数，并将它们分配给四个实例变量。要测试上述类，请声明其对象并调用`perimeter()`方法。

<samp>>>>q1=quadriLateral(7,5,6,4)
>>>q1.perimeter()
perimeter=22</samp>

我们现在基于`quadriLateral`类设计一个矩形类(矩形是四边形！).实例变量和基类中的`perimeter()`方法应该自动对其可用，而无需重新定义。

由于矩形的相对边是相同的，我们只需要两个相邻的边来构造它的对象。因此，`__init__()`方法的另外两个参数被设置为无。 方法使用 **super()** 函数将参数转发给其基(四边形)类的构造函数。 对象初始化时将`side3`和`side4`设置为无。 矩形类的构造函数使对边相等。请记住，它已经自动继承了`perimeter()`方法，因此没有必要重新定义它。

Example: Inheritance 

```
class rectangle(quadriLateral):
    def __init__(self, a, b):
        super().__init__(a, b, a, b) 
```

我们现在可以声明矩形类的对象并调用`perimeter()`方法。

<samp>>>> r1=rectangle(10, 20)
>>> r1.perimeter()
perimeter=60</samp>

## 在 Python 中重写

在上面的例子中，我们看到了如何在构造继承类时重用基类的资源。但是，继承的类可以有自己的实例属性和方法。

父类的方法可用于继承的类。但是，如果需要，我们可以修改任何基类方法的功能。为此，继承的类包含方法的新定义(与基类中已经存在的名称和签名相同)。很自然，一个新类的对象可以访问这两种方法，但是当被调用时，来自它自己的类的对象将具有优先权。这称为方法重写。

首先，我们将在矩形类中定义一个名为`area()`的新方法，并将其用作`square`类的基础。矩形的面积是其相邻边的乘积。

Example: 

```
class rectangle(QuadriLateral):
    def __init__(self, a,b):
        super().__init__(a, b, a, b)

    def area(self):
        a = self.side1 * self.side2
        print("area of rectangle=", a) 
```

让我们定义继承矩形类的正方形类。`area()`方法被覆盖，以实现将正方形面积作为其边的正方形的公式。

Example: 

```
class square(rectangle):
    def __init__(self, a):
        super().__init__(a, a)
    def area(self):
        a=pow(self.side1, 2)
        print('Area of Square: ', a) 

```

<samp>>>>s=Square(10)
>>>s.area()
Area of Square: 100</samp>****