# Python 中的装饰器

> 原文:[https://www.tutorialsteacher.com/python/decorators](https://www.tutorialsteacher.com/python/decorators)

在编程中，装饰器是一种设计模式，它动态地向对象添加额外的职责。在 Python 中，一个[函数](/python/python-user-defined-function)是一阶对象。 因此，Python 中的装饰器在不修改函数的情况下，动态地向函数添加额外的责任/功能。

在 Python 中，一个函数可以作为参数传递给另一个函数。也可以在另一个函数内部定义一个函数，一个函数可以返回另一个函数。

因此，Python 中的装饰器是一个接收另一个函数作为参数的函数。参数函数的行为是由装饰器扩展的，并没有实际修改它。可以使用@decorator 语法在函数上应用 decorator 函数。

让我们逐步理解 Python 中的装饰器。

假设我们有`greet()`功能，如下所示。

Example: A Function<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
def greet():
	print('Hello! ', end='') 
```

现在，我们可以通过将上面的函数传递给另一个函数来扩展它的功能，而无需修改它，如下所示。

Example: A Function with Argument<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
def mydecorator(fn):
	fn()
	print('How are you?') 
```

上图，`mydecorator()`函数以一个函数为自变量。它调用参数函数，还打印一些附加的东西。因此，它扩展了`greet()`功能的功能，而没有对其进行修改。 然而，它并不是真正的装饰者。

Example: Calling Function in Python Shell<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
>>> mydecorator(greet)
Hello! How are you? 
```

`mydecorator()`不是 Python 中的装饰器。Python 中的装饰器可以使用`@decorator_function_name`语法在任何适当的函数上定义，以扩展底层函数的功能。

以下定义了上述`greet()`功能的装饰器。

Example: A Decorator Function<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
def mydecorator(fn):
    def inner_function():        
        fn()
        print('How are you?')
    return inner_function 
```

`mydecorator()`函数是以函数(任何不取任何参数的函数)为参数的装饰函数。 内部函数`inner_function()`可以访问外部函数的参数，所以它在调用参数函数之前或之后执行一些代码来扩展功能。 `mydecorator`函数返回一个内部函数。

现在，我们可以使用`mydecorator`作为装饰器来应用于不接受任何参数的函数，如下所示。

Example: Applying Decorator<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
@mydecorator
def greet():
	print('Hello! ', end='') 
```

现在，调用上面的`greet()`函数会给出如下输出。

Example: Calling a Decorated Function<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
>>> greet()
Hello! How are you? 
```

`mydecorator`可以应用于任何不需要任何参数的函数。例如:

Example: Applying Decorator<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
@mydecorator
def dosomething():
	print('I am doing something.', end='') 
```

Example: Calling Decorated Function in Python Shell<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
>>> dosomething()
I am doing something. How are you? 
```

典型的装饰函数如下所示。

Decorator Function Syntax<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
def mydecoratorfunction(some_function): # decorator function
    def inner_function(): 
        # write code to extend the behavior of some_function()
        some_function() # call some_function
        # write code to extend the behavior of some_function()
    return inner_function # return a wrapper function 
```

## 内置装饰器

Python 库包含许多内置装饰器，作为定义属性、类方法、静态方法等的快捷方式。

| 装饰者 | 描述 |
| --- | --- |
| @property | 将方法声明为属性的 setter 或 getter 方法。 |
| @classmethod | 将方法声明为类的方法，可以使用类名调用该方法。 |
| @staticmethod | 将方法声明为静态方法。 |

接下来了解内置 decorator @属性。*********