# 存储过程参数:输入、输出、可选

> 原文:[https://www . tutorial stearn . com/SQL server/存储过程参数](https://www.tutorialsteacher.com/sqlserver/stored-procedure-parameters)

在这里，您将了解存储过程参数、可选参数以及在 SQL Server 中使用参数执行存储过程。

*   存储过程可以有零个或多个输入和输出参数。
*   存储过程最多可以指定 2100 个参数。
*   每个参数都分配有名称、数据类型和方向，如输入、输出或返回。如果没有指定方向，那么默认情况下，它是输入。
*   您可以为参数指定默认值。
*   如果参数被指定为输出，存储过程可以向调用程序返回值。
*   参数值必须是常数或变量。它不能是函数名。
*   参数变量可以是用户定义的，也可以是系统变量，如@spid

## 带有输入参数的存储过程

考虑以下带有输入参数的存储过程示例。

Example: Stored Procedure with INPUT Parameters<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
CREATE PROCEDURE uspUpdateEmpSalary
(
     @empId int
     ,@salary money
)
AS
BEGIN
    UPDATE dbo.Employee
    SET Salary = @salary
    WHERE EmployeeID = @empId
END 
```

在上面的存储过程`uspUpdateEmpSalary`中，`@empId`和`@Salary`是输入参数。 默认情况下，任何存储过程中的所有参数都是 INPUT 参数，除非以 OUTPUT 关键字作为后缀。 `@empId`为 int 类型，`@salary`为货币数据类型。 您在执行存储过程时传递输入参数，如下所示。

Example: Passing INPUT Parameters<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
EXEC dbo.uspUpdateEmpSalary @EmpId = 4, @Salary = 25000
-- or
EXEC dbo.uspUpdateEmpSalary 4, 25000 
```

## 参数名称

*   存储过程参数名称必须以单个@。
*   该名称在存储过程的范围内必须是唯一的。
*   如果参数值以@Param1 = value1、@ Param2 = value2 的形式传递，如上例所示，那么参数可以以任何顺序传递。
*   如果一个参数作为@param1 = value 提供，则所有参数必须以相同的方式提供。

## 输出参数

当您想从存储过程中返回一些值时，使用 OUTPUT 参数。调用程序在执行过程时也必须使用 OUTPUT 关键字。

以下存储过程包含输入和输出参数。

Example: Stored Procedure with OUTPUT Parameter<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
CREATE PROCEDURE uspGetManagerID  
   @empId int,  
   @managerId int OUTPUT  
AS  
BEGIN  
   SELECT @managerId = ManagerID
   FROM dbo.Employee
   WHERE EmployeeID = @empId  
END 
```

在上面的`uspGetManagerID`存储过程中，`@manageId`是一个输出参数。 该值将在存储过程中赋值，并返回给调用语句。 下面在执行存储过程时传递 OUTPUT 参数。

Example: Passing OUTPUT Parameter<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
DECLARE @managerID int

EXECUTE uspGetManagerID @empId = 2, @managerId OUTPUT

PRINT @managerId 
```

上图中`uspGetManagerID`是通过传递输入参数`@employeeID = 2`和`@managerID OUTPUT`作为输出参数来调用的。 请注意，我们没有为输出变量`@managerID`赋值，也没有指定输出关键字。

从存储过程返回数据总共有三种方法:输出参数、结果集和返回代码。

结果集:如果存储过程的主体有一个 select 语句，那么 SELECT 语句返回的行将直接返回给客户端。

返回代码:存储过程可以返回一个称为返回代码的整数值，它将指示过程的执行状态。您可以在过程中使用 return 关键字指定返回代码。

## 可选参数

SQL Server 允许您指定参数的默认值。它允许您在调用存储过程时跳过具有默认值的参数。

当没有任何值传递给参数，或者在过程调用中将 default 关键字指定为值时，将使用默认值。

在声明参数时指定默认值，如下所示。

Example: Stored Procedure with Optional Parameter<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
CREATE PROCEDURE uspUpdateEmpSalary
(
     @empId int
     ,@salary money = 1000
)
AS
BEGIN
    UPDATE dbo.Employee
    SET Salary = @salary
    WHERE EmployeeID = @empId
END 
```

上图，`@empsalary money = 0`声明`@salary`参数并指定默认值。 现在可以不通过`@salary`参数调用上述程序，如下图。

Example: Calling Stored Procedure<button class="copy-btn pull-right" title="Copy example code">*Copy*</button> 

```
EXEC uspUpdateEmpSalary 4 
```

上面的语句将用默认值`EmployeeID` 4 更新`Salary`列。因此，将`@salary`参数设为可选。******