# 在数据库中创建表

> 原文：<https://www.tutorialsteacher.com/sql/sql-create-table>

CREATE 语句用于创建数据库结构，如表、视图、序列、函数、过程、包、触发器等。我们将在教程的后面部分探讨所有这些数据库结构。

CREATE TABLE 语句用于在数据库中创建新表。以下是在数据库中创建新表的语法。

### 语法:

```
CREATE TABLE table_name(
    column_name1 data_type [NULL|NOT NULL],
    column_name2 data_type [NULL|NOT NULL],
    ...
); 
```

在上面的 CREATE TABLE 语法中，`table_name`是您想要给出的表的名称，`column_name1`是第一列的名称，`column_name2`是第二列的名称，以此类推。 `data_type`是一列将要存储的数据类型，例如字符串、整数、日期时间等。数据类型因数据库而异，例如，SQL Server 中的字符串数据类型是`varchar`或`nvarchar`、 ，而 Oracle 中的是`varchar2`。 因此，数据类型取决于您使用的数据库。

使用`NULL`或`NOT NULL`约束指定一列是否允许[空值](/sql/sql-null-value)。默认情况下，所有列都允许`NULL`值，除非指定`NOT NULL`。在插入或更新数据时，`NULL`列是可选的，而`NOT NULL`列是强制的。

## 在 SQL Server、MySQL、PostgreSQL、SQLite 中创建表

以下命令将用于在 SQL Server、MySQL、PostgreSQL、SQLite 数据库中创建`Employee`表:

SQL Script: Create Table 

```
CREATE TABLE Employee(
    EmpId integer, 
    FirstName varchar(20), 
    LastName varchar(20), 
    Email varchar(25), 
    PhoneNo varchar(25), 
    Salary integer
); 
```

上图中`Employee`为表名，`EmpId`、`FirstName`、`LastName`、`Email`、`PhoneNo`、`HireDate`、`Salary`为列。 `varchar`是括号中提到的字符串数据类型，例如`varchar(20)`指定该列将存储最长 20 个字符的字符串。

大多数情况下，数据库中的所有表都至少有一列作为主键。下面定义了一个带有主键的表。

`EmpId integer PRIMARY KEY,`创建`EmpId`列，同时也将其定义为主键。

SQL Script: Create Table with Primary Key 

```
CREATE TABLE Employee (
    EmpId integer PRIMARY KEY, 
    FirstName varchar(20), 
    LastName varchar(20), 
    Email varchar(25), 
    PhoneNo varchar(25), 
    Salary integer
); 
```

## 在 Oracle 中创建表

以下 SQL 脚本使用主键在 Oracle 数据库中创建`Employee`表:

SQL Script: Create Table in Oracle 

```
CREATE TABLE Employee(
    EmpId number PRIMARY KEY,
    FirstName varchar2(20),
    LastName varchar2(20),
    Email varchar2(25),
    PhoneNo varchar2(25),
    Salary number(8)
); 
```

注意，在 Oracle 中，字符串数据类型称为`varchar2`，整数类型称为`number`。

在此阶段，`Employee`表为空，不包含任何 数据。另外，请注意，我们创建了一个表，其中`EmpId`列作为[主键](#)， 表示`EmpId`在`Employee`表的所有行中将是[唯一的](#)和[非空的](#)字段。

以下是数据库中`Employee`表的图示。

| EmpId | 西方人名的第一个字 | 姓 | 电子邮件 | 电话号码 | 薪水 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |   |   |   |   |   |

## 从现有表创建新表

`CREATE TABLE AS`命令用于从具有结构和数据的现有表创建新表，如下所示: 以下查询将在 Oracle、MYSQL、SQLite 和 PostgreSQL 中工作。

SQL Script: Create a Copy of a Table with Data 

```
CREATE TABLE Employee_Backup AS SELECT * FROM Employee; 
```

要使用选定的列和数据创建`Employee`表的副本，请使用`CREATE TABLE AS`命令，如下所示:

SQL Script: Create a Copy of a Table with Data 

```
CREATE TABLE TempEmployee as (SELECT EmpId, FirstName, LastName FROM Employee); 
```

使用`CREATE TABLE AS`命令创建`Employee`表的副本，只有结构，没有数据，如下所示:

SQL Script: Create a Copy of a Table without Data 

```
CREATE TABLE Consultant AS SELECT * FROM Employee WHERE 1=2; 
```

上面的 where 子句`where 1=2`不会返回任何记录，所以上面的命令只创建一个没有数据的表。

## 在微软 SQLServer 中创建表的副本

`SELECT * INTO`命令用结构和数据创建一个现有表格的副本。

SQL Script: Create a Copy of a Table in SQL Server 

```
SELECT * INTO Employee_backup FROM Employee 
```

## 表格设计指南

在数据库中创建任何表之前，都需要设计表，以便在表中存储什么样的信息。需要哪些列，列的数据类型是什么？哪些约束将适用于不同的列？应该对表应用哪些约束？这些表之间会有什么关系？

以下是设计表格时需要考虑的一些准则:

*   在定义表名和列名时，使用缩写但有意义的名称。
*   列名允许的最大长度是 30 个字符，并且应该以字母开头。
*   为表的每一列定义适当的数据类型。
*   尽量在表中只保留必需的列。不太重要的列可以保存在其他一些细节表中，而不是存储在主表中。
*   始终尝试放置一个可以包含空值的列。这样，它将节省存储空间。*******